---
title: 超强经典回复
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/22/%e8%b6%85%e5%bc%ba%e7%bb%8f%e5%85%b8%e5%9b%9e%e5%a4%8d/
post_id: 219
created: 2009/06/22 02:19:56
created_gmt: 2009/06/22 02:19:56
comment_status: open
post_name: 超强经典回复
status: publish
post_type: post
---

# 超强经典回复

> 2009/06/22 02:19:56

 

1. 楼主：养条狗和养一个男人哪个合算？

> 回复：大婶，即使你能把男人当狗使，但你敢把狗当男人使不？

2. 楼主：男人你要李宇春还是章子怡？

> 回复：一个公鸡，一个野鸡，都不选

3. 楼主：通过海南矿泉水喝死人事件，可以看到中国的食品安全堪忧，矿泉水也能喝死人？不是有QS标志吗？

> 回复：弱弱的问一下，QS是不是去死的意思？

4. 楼主：一学生，成绩年年倒数第一，常与人打架，按领导要求老师想给学生好听一点的期末评语，怎么写啊？

> 回复：该生成绩稳定，动手能力强。

5. 楼主：说说中国的30分钟新闻联播。

> 回复：有什么说的：前十分钟，领导们很忙。中十分钟，全国人民都很幸福。后十分钟，世界上其它国家人民都生活在水深火热之中。

6. 楼主：都40多了还有许多事不明白该问谁？

> 回复：外事问谷歌，内事问百度，房事问天涯！

7. 楼主：奥运口号“同一个世界，同一个梦想！”

> 回复：乖乖，麻将国粹无处不在，倒过来看居然是“想摸个一筒，就是个一筒！”

8. 楼主：从来都觉得蝎子精是整部《西游记》里最美的女人，当蝎子精把唐僧逼到床上撩拨时，我心下不住地为唐僧鼓劲：从了，从了，咱就从了吧！但关键时刻，可恶的悟空出现了……

> 回复1：唉，要是换好色的八戒出现就好了！
> 
> 回复2：嗯，八戒出现了，这次改蝎子精不从了……

9. 楼主：怀疑老婆红杏出墙，但苦于没证据……

> 回复：如果你没本事做陈冠希，那就做谢霆峰吧

10. 楼主：我们的GJ到底是法制还是人治？

> 回复：不是法治，也不是人治，而是治人，并且初级阶段一百年不变……

11. 楼主：该死的理发店把我头剪坏了！大家出点损招，要求破坏性越大越好，动静越小越好，因为是我一个人去。

> 回复：半夜三更，月黑风高，静静地、轻轻地，一个人吊死在理发店门口……

12. 楼主：为什么生下的孩子要跟父亲一个姓？

> 回复：因为取款机里吐出的钱归插卡人所有。

13. 王小丫跟陈章良结婚，请用四个字评论。

> 回复：丫从良了！

14. 楼主：听到一特好听的歌，歌词只记得是“一个芝麻糕，不如一针细”，求歌名啊！

> 回复：你可知Macau，不是我真姓……－_－

15. 楼主：请用一句话形容中国国家地震台。

> 回复：事后诸葛亮，事前猪一样！ 笑话幽默

17. 楼主：请问北京是如何体现本次奥运会为绿色人文奥运的？

> 回复：不是请谢霆锋来唱歌了吗？ 

18. 楼主：中日韩三国难道非要采取敌视行为对待彼此，就不能心平气和地坐下来谈问题吗？

> 回复：不能！因为日本人和中国人谈得投机的时候，只有当话题是关于韩国人时；日本人和韩国人谈得投机的时候，只有当话题是关于中国人时；中国人和韩国人能谈得投机的时候，只有当话题是日本人时！

19. 楼主：你看我的头像牛B么？

> 回复：像。

20. 楼主：想问问各位姐妹，BF和前女友一起买的东西，比如对戒，项链，手环一类的，是留着还是扔掉？扔了实在是……挺贵的东西，不扔看着就闹心！

> 回复：庸人自扰！她的前男友你不也在用吗？

21. 楼主：据我考证，古代男人们去青楼并不是要跟女子们发生关系。事实上大多数艺妓都是才艺出众、才貌双全的，飞舞唱曲，吟诗诵词，极为风雅。男人们不过去坐一坐，喝几杯清茶，吃几块点心，听几首小曲，下下棋，吟吟诗，喝点小酒什么的，然后就离开了。

> 回复：哦，谢谢楼主的解释，原来古代的青楼就是今天的北影
