---
title: 冯巩的55句经典语
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/04/11/%e5%86%af%e5%b7%a9%e7%9a%8455%e5%8f%a5%e7%bb%8f%e5%85%b8%e8%af%ad/
post_id: 552
created: 2011/04/11 21:04:31
created_gmt: 2011/04/11 12:04:31
comment_status: open
post_name: 冯巩的55句经典语
status: publish
post_type: post
---

# 冯巩的55句经典语

> 2011/04/11 21:04:31

 

冯巩，著名的相声表演演员，深受广大人民同胞的喜爱，每年春晚，我们都能看到他的身影，我们也都期待他的身影出现，还记得那句：“我想死你了”？百听不厌，这也成了冯式出场招牌了，成为了网络流行语。下面让我们再看看，他还有哪些其他的经典语录吧！

    1、干掉熊猫，我就是国宝！

　　2、别和我谈理想，戒了！

    3、跌倒了，爬起来再哭~~~

　　4、低调！才是最牛B的炫耀！！

　　5、不吃饱哪有力气减肥啊？

　　6、真不好意思，让您贱笑了。

　　7、我能抵抗一切，除了诱惑……

　　8、老子不但有车，还是自行的……

　　9、点的是烟、抽的却是寂寞……

　　10、不是你不笑，一笑粉就掉！

　　11、人又不聪明，还学别人秃顶。

　　12、绑不住我的心就不要说我花心！

　　13、再牛b的肖邦，也弹不出老子的悲伤！

　　14、活着的时候开心点，因为我们要死很久。

　　15、请你以后不要在我面前说英文了，OK？

　　16、我这人从不记仇，一般有仇当场我就报了。

　　17、没什么事不要找我，有事更不用找我！

   18、我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊?

　　19、我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？

　　20、男人的话就像老太太的牙齿，有多少是真的？！

　　21、问：你喜欢我哪一点？答：我喜欢你离我远一点！

　　22、执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走。

　　23、诸葛亮出山前，也没带过兵！凭啥我就要工作经验？

　　24、珍惜生活——上帝还让你活着，就肯定有他的安排。

　　25、雷锋做了好事不留名，但是每一件事情都记到日记里面。

　　26、师太，你是我心中的魔，贫僧离你越近，就离佛越远……

　　27、初中的体育老师说：谁敢再穿裙子上我的课，就罚她倒立。

　　28、自己选择45°仰视别人，就休怪他人135°俯视着看你。

　　29、如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光！

　　30、我允许你走进我的世界，但绝不允许你在我的世界里走来走去。

    31、人永远不知道谁哪次不经意的跟你说了再见之后就真的再也不见了。

　　32、一分钟有多长？这要看你是蹲在厕所里面，还是等在厕所外面……

　　33、爱，就大声说出来，因为你永远都不会知道，明天和意外，哪个会先来！

　　34、你永远看不到我最寂寞的时候，因为在看不到你的时候就是我最寂寞的时候！

　　35、听说女人如衣服，兄弟如手足，回想起来，我竟然七手八脚地裸奔了二十多年！

　　36、今天心情不好，我只有四句话想说，包括这句和前面的两句，我的话说完了！

　　37、铁饭碗的真实含义不是在一个地方吃一辈子饭，而是一辈子到哪儿都有饭吃。

　　38、就算是一坨屎，也有遇见屎壳郎的那天。所以你大可不必为今天的自己有太多担忧。

　　39、如果中了一千万，我就去买30套房子租给别人，每天都去收一次房租。哇咔咔~~充实！

　　40、“恋”是个很强悍的字。它的上半部取自“变态”的“变”，下半部取自“变态”的“态”。

　　41、再过几十年，我们来相会，送到火葬场，全部烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥。

　　42、我爸说过的最让我感动的一句话：“孩子，好好学习吧，爸以前玩麻将都玩儿10块的，现在为了供你念书，改玩儿1块的了。”

　　43、同志们：别炒股，风险太大了，还是做豆腐最安全！做硬了是豆腐干，做稀了是豆腐脑，做薄了是豆腐皮，做没了是豆浆，放臭了是臭豆腐！稳赚不亏呀！

　　44、姑娘们啊！哪有那麽多白马啊？找个驴凑合得了，别等到有一天驴都被抢没了，剩一堆骡子...

　　45、所谓美女，三分长相七分打扮、所谓气质，三分才气七分装蒜、所谓温柔，三分忍让七分压抑。

　　46、下辇子要做筷子，就不孤单了！

　　47、你的话，我连标点符号都不信。

　　48、此处不留爷，自有留爷处。处处不留爷，爷回家做家务。

　　49、铁公鸡还会留点儿铁锈呢，你根本就是个不锈钢公鸡！

　　50、陪我一起数星星吧，你智商低你就数月亮吧！

　　51、我太佩服我自己了，有时候照镜子的时候都给自己磕头！

　　52、最有魅力的人是“康师傅”天天都有成千上万的人泡他。

　　53、想你想得饭都吃不下，真是太恶心了！

　　54、其实我以前个子挺高的，只不过后来经常洗澡缩水了而已。

　　55、为什麽我一直感觉不幸福，难道是当幸福来敲门的时候，我不在家。
