title: 基因变异速度快得远超人们想象
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/06/26/%e5%9f%ba%e5%9b%a0%e5%8f%98%e5%bc%82%e9%80%9f%e5%ba%a6%e5%bf%ab%e5%be%97%e8%bf%9c%e8%b6%85%e4%ba%ba%e4%bb%ac%e6%83%b3%e8%b1%a1/
author: lufuhao
description: 
post_id: 101
created: 2010/06/26 04:14:26
created_gmt: 2010/06/26 04:14:26
comment_status: open
post_name: %e5%9f%ba%e5%9b%a0%e5%8f%98%e5%bc%82%e9%80%9f%e5%ba%a6%e5%bf%ab%e5%be%97%e8%bf%9c%e8%b6%85%e4%ba%ba%e4%bb%ac%e6%83%b3%e8%b1%a1
status: publish
post_type: post

# 基因变异速度快得远超人们想象

德国和美国科学家1日联合公布一项研究结果：致使生物进化的基因变异速度比科学家此前认为的速度快得多。一些植物能迅速适应外界环境变化，几代时间内便能对某些特定除草剂产生抗药性；换句话说，外界环境变化加速了

　　德国和美国科学家1日联合公布一项研究结果：致使生物进化的基因变异速度比科学家此前认为的速度快得多。一些植物能迅速适应外界环境变化，几代时间内便能对某些特定除草剂产生抗药性；换句话说，外界环境变化加速了生物进化。  
**　　拟南芥作研究对象**  
　　德国蒂宾根马克斯·普朗克分子生物研究所与美国印第安纳大学专家组通过研究拟南芥后发现，拟南芥基因变异速度超出预期。  
　　拟南芥基因组在已知植物基因组中最小，且它是同株授粉植物，基因高度纯合，用理化因素处理突变率很高，易获得各种代谢功能的缺陷型，是遗传学研究的好材料。  
　　马克斯·普朗克分子生物研究所基因变异项目组组长德特勒夫·魏格尔说，研究结果表明，生物进化可用数千年时间为计算单位，而不用以此前估计的数以百万年时间为计算单位。研究报告说，基因变异构成生物进化，而基因变异速度比科学家此前预想的速度快得多。  
**　　基因变异提供解释**  
　　这是德国科学家首次以植物为研究对象，通过研究植物基因变异对进化的作用，从而估测植物的进化速度。  
　　许多植物物种拥有数以百万计同属下级植物个体，而这些个体植物每一代可能会结出数以千计种子。因此，尽管单种植物个体基因的变异需要较多代才会发生一次，但对于其所属植物物种而言，整个物种的进化过程将在相对短时间内完成。  
　　基因变异以较快速度进行，可为植物能迅速适应外界环境变化提供解释。这也是一些植物仅在几代后便能抵御特定除草剂的原因之一。  
**　　或助研究人类基因**  
　　这项研究结果在《科学》杂志发表。研究过程中，研究人员运用新方法，选择同属拟南芥物种的5种“平行”拟南芥作为研究对象，跟踪它们前后30代基因变化。研究人员发现，第30代拟南芥与最初一代拟南芥的基因比对已经出现变异。  
　　魏格尔说：“由于我们运用新方法，能将(拟南芥)全部基因在极短时间内精确‘扫描’出来，这才使得(研究人员)发现基因前后变化差异。”  
　　按研究课题组说法，研究结果显示的基因变异速度或许同样适用于人类的脱氧核糖核酸(DNA)。  
　　美国印第安纳大学林奇说，如按拟南芥与人类基因数的比例套用这一研究结果，那么我们每个人体内可能有60种上一代体内没有的变异基因。