---
title: 实验动物的取血标准操作规程(SOP)
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/12/06/%e5%ae%9e%e9%aa%8c%e5%8a%a8%e7%89%a9%e7%9a%84%e5%8f%96%e8%a1%80%e6%a0%87%e5%87%86%e6%93%8d%e4%bd%9c%e8%a7%84%e7%a8%8bsop/
post_id: 433
created: 2010/12/06 13:39:55
created_gmt: 2010/12/06 04:39:55
comment_status: open
post_name: 实验动物的取血标准操作规程(SOP)
status: publish
post_type: post
---

# 实验动物的取血标准操作规程(SOP)

> 2010/12/06 13:39:55

 

## 名称：实验动物的取血

关键词：动物,取血,方法

## 目的：规范实验动物(家兔、狗，豚鼠，)

## 取血的方法和途径, 主体内容：

### （一）家兔

#### 1．耳缘静脉取血法

选好耳缘静脉，拔去被毛，用二甲苯或酒精涂擦局部，小血管夹夹紧耳根部，使血管充血扩张。术者持粗针头从耳尖部血管，逆回流方向刺入静脉内取血，或用刀片 切开静脉，血液自动流出，取血后棉球压迫止血，取血量2～3ml。压住侧支静脉，血液更容易流出；取血前耳缘部涂擦液体石蜡，可防止血液凝固。

#### 2．耳中央动脉取血法

家兔固定箱内，用手揉擦耳部，使中央动脉扩张。左手固定兔耳，右手持注射器，中央动脉末端进针，与动脉平行，向心方向刺入动脉。一次取血量15ml。取血 后棉球压迫止血。注意兔耳中央动脉易发生痉挛性收缩。抽血前要充分使血管扩张，在痉挛前尽快抽血，抽血时间不宜过长。中央动脉末端抽血比较容易，耳根部组 织较厚，抽血难以成功。

#### 3．后肢胫部皮下静脉取血法

家兔固定于兔台上，剪去胫部被毛，股部扎止血带，胫外侧皮下静脉充盈。左手固定静脉，右手持注射器，针头与静脉走向平行，刺入血管后回抽针栓即有血液进入注射器。

#### 4．心脏取血法

将家兔固定于兔台上，或由助手在坐位将家兔以站立位固定，剪去胸部被毛，常规消毒。术者在胸骨左侧3～4肋间摸到心尖搏动，在心搏最明显处作穿刺点；右手 持注射器，将针头插入肋间隙，在左手触摸到心跳的配合下，垂直刺入心脏，当持针手感到心脏搏动时，再稍刺入即到达心腔。每次抽血量20～25ml。针头宜 直入直出，不可在胸腔内左右探索。拔针后棉球压迫止血。

家兔颈动静脉和股动静脉取血法与大鼠相同，均需作相应的血管分离手术。

### （二）豚鼠

#### 1．心脏取血法

豚鼠心脏取血法与家兔基本相同。取血量可根据需要，采集部分血5～7ml，采集全部血15～20ml。

#### 2．背中足静脉取血法

助手固定动物，将后肢膝关节拉直。术者可从动物脚背面找到背中足静脉，常规消毒后，左手拉住豚鼠趾端，右手持注射器穿刺，抽血后立即用纱布或棉球压迫止血。反复取血可两后肢交替使用。

### （三）狗

#### 1．心脏取血法

狗心脏取血方法与家兔相同。可抽取较多的血液。

#### 2．小隐静脉和头静脉取血法

小隐静脉从后肢外踝后方走向外上侧，头静脉位于前肢脚爪上方背侧正前位。剪去局部背毛。助手握紧腿，使皮下静脉充盈。术者按常规穿刺即可抽出血液。

#### 3．颈静脉取血法

狗以侧卧位固定于狗台上，剪去颈部背毛，常规消毒。助手拉直颈部，头尽量后仰。术者左手拇指压住颈静脉入胸腔处，使颈静脉怒张。右手持注射器，针头与血管平行，从远心端刺入血管。颈静脉在皮下易滑动，穿刺时要拉紧皮肤，固定好血管。取血后棉球压迫止血。

#### 4．股动脉取血法

麻醉狗或清醒狗背位固定于狗台上。助手将后肢向外拉直，暴露腹股沟，剪去背毛，常规消毒。术者左手食指与中指触摸动脉搏动部位，并固定好血管；右手持注射器，针头与皮肤呈45°角，由动脉搏动最明显处直接刺入血管，抽取所需血液量。取血后需较长时间压迫止血。
