---
title: 西游记其实是这样的（科研版）
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/11/18/%e8%a5%bf%e6%b8%b8%e8%ae%b0%e5%85%b6%e5%ae%9e%e6%98%af%e8%bf%99%e6%a0%b7%e7%9a%84%ef%bc%88%e7%a7%91%e7%a0%94%e7%89%88%ef%bc%89/
post_id: 399
created: 2010/11/18 13:27:56
created_gmt: 2010/11/18 04:27:56
comment_status: open
post_name: 西游记其实是这样的（科研版）
status: publish
post_type: post
---

# 西游记其实是这样的（科研版）

> 2010/11/18 13:27:56

 

## 唐僧

如来院长的学生（二徒弟金蝉子），博士生期间工作平平，只发了几篇弱的SCI，混了个毕业。想要留在西天学院比较困难。

如来院长就对观音院士说：你看啊，最近有“西天取经”这么个项目，很有前途，你可以找一个有能力的年轻人来搞。

观音院士会意，就说：唐僧这个人不错，吃苦耐劳，科研能力出众，我收为posdoc吧，给他组个subgroup。

其实观音院士是明白的，唐僧这个人虽然师出名门，但是忒老实，实在没有那种开拓的闯劲，于是给他物色了几个比较猛的学生。

## 孙悟空

大牛菩提老祖老板的学生，但是因为太急功近利，哪了个七十二变搞了篇pra就硕士毕业了。菩提老板知道这个学生不安份，在他毕业的时候就说：你以后不要给人说是我的学生。

孙悟空则自以为很拽，回到家乡的民办高校花果山学院当了教授。跟牛魔王蛟龙王一群民科混的很high。到了后来还经常comment水族大学东海学院院长敖广教授和地府大学校长阎王教授的文章，搞得敖老板阎老板很不爽，拉着他们的老师天庭研究所所长玉帝院士要跟孙悟空论战。

太少老君院士比较有见识，说：孙悟空这个人就一个民科，跟他讨论浪费精力，而且他说的尽是些量子力学五个基本假设之下的问题，一下子也说不清楚。他这么争论无非就想要个名，给他个职位就行了。

于是玉帝所长就给了孙悟空一个机房总负责人的位置。其实就是一个看机房的。

**一开始**孙悟空还是非常激动的，因为怎么也是到了天庭研究所，天天不是擦机器就是拖地板，后来跟看门的保安dd喝酒的时候，知道自己其实跟保安的级别差不多，就不干了。

**二** 孙悟空回到花果山学院后，学院上下对天庭所的做法很愤恨。某讲师就提建议：他们国立院所高校有什么百人计划，长江学者，咱也可以搞一个，而且要大过他们。于是孙悟空就个自己立了个“万江学者”，牛魔王是“万河学者”，蛟龙王是“万山学者”...... 通过托塔天王李研究员小组跟孙悟空论战处下风后，玉帝所长采纳了太白金星的建议。让孙悟空在所里挂了个“万江学者”的虚职，不给啥事干，也不发工资。

于是孙悟空天天就在天庭所里逛，上上下下逛的很熟，上到研究员院士，下到保安清洁工。白天找个实验室就蹲着，晚上就在活动室打牌打乒乓球，半夜还喜欢拉着几个学生去喝酒吃羊肉串。搞得天庭所领导门开务虚会的时候，认定最近所里研究氛围不佳的罪魁就是孙悟空，解决方案就给他找点事情——让他管仓库。

孙悟空说实在的，rp不怎样，往往奉行“我管的东西就是我的”。看见仓库里堆着几A4纸，就拿来折纸飞机千纸鹤什么的。等到有学生来领的时候就剩半箱了。

他说：没有没有没有，要那么多A4纸干嘛。

学生说：最近开国际研讨会，纸用的多，比如什么到机场接人，做路标，做会议日程什么的。

孙悟空说：所里都有什么人参加。

学生说：所有院士百人都参加啊。

孙悟空很愤怒：怎么没有我！！！

于是把剩下的半箱纸和已经做好路标的A4纸也折了纸飞机。

王母副所长听了很生气，因为会议她召开的，而且孙悟空这种浪费公共财物的行径也很恶劣。于是在所网站上严正地痛斥了孙悟空的恶行，而且表示此事件的所有责任都在孙悟空。

孙悟空也很愤怒，不仅多次发文comment所里若干代表性工作，还偷偷在开会用的笔记本电脑上装了木马，国际会议刚开始，玉帝所长还没致辞，大屏幕上就往外乱蹦孙悟空的comment文章。找了好几个技术员都搞不定，最后还是会议嘉宾如来院长英明，把笔记本的电源拔了，电池卸了。

如来院长，找来了孙悟空，说：你不要这样闹，这样不是搞学术的方法。

孙悟空则说：我提的问题你们都答不上，还笑我民科，我看那玉帝也没什么能耐，凭什么他当所长，我看我也可以。

如来说：你以为他容易，他怎么也是几部专著，上百篇sci，文章引用次数上千的人。你的底细我也清楚，你不就是七十二变加筋斗云发了篇文章嘛，而且你的老板还没署名，你自己做的联系作者。我看你这篇文章就很有问题，特别筋斗云，加各周期边界条件，你看看有什么问题？

孙悟空一下就傻了。如来院长英明，解决问题不容易，问些胡搅蛮缠的问题倒是容易。而且问的是孙悟空仅有的一篇sci。造成的结果就是，大家一致认定孙悟空的硕士毕业论文是错的，从论文库里销了，剥夺了孙悟空的硕士学位。

孙悟空结果连花果山学院都回不去了，而且因为恶意破坏公共财务（拿A4纸折纸飞机），北五指山派出所行政拘留了。

## 三 简短直说，先来个人物介绍：猪八戒



猪八戒是一个很老实的孩子，出身农村，家里经济条件不好，因为兄弟姐妹太多。虽然 父母遵守国家政策，只生了一胎，但是一胎就有十几个。俗话说，穷人孩子早当家，懂事的猪八戒从小就帮着父母干农活，而且成绩也一直很好，一路上了重点大学，村里的乡亲说起猪家老大都会称赞不已。

但是慢慢长大的猪八戒也有心事，自从到了县里上中学后，他就一直在mm们面前不自信。更可怕的是，他高中上了理科班，然后大学上了理工科院校，而且还学了物理！！！！身边mm数量成e指数衰减，远远超过他线性发育的身心。

到了天庭所读了硕博后，他最终意识到了自己已经到了绝地。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。开组会的时候，环视一周，就闪电般迷恋上了嫦娥师姐。每天流着口水盯着嫦娥，还以五分钟一条短信的形式进行骚扰。嫦娥其实开始并不排斥猪八戒，但是看着他每天在她面前流口水，实在还是有点恶心。特别是一次一起做实验，猪八戒的口水引起电路板短路之后，猪八戒的行径引起了全实验室的排斥。

最后，可怜的猪同学由于成天心不在焉，转博报告没通过，硕士毕业答辩也没通过，弄成了硕士肄业，连学位都没拿到。

事业爱情都遭受巨大打击的猪八戒崩溃了！

无颜见江东父老！无颜见猪爸猪妈还有那十几个同胞的猪弟猪妹！

站在人行天桥上，看着车来车往，心里一阵阵地悲凉，猪八戒无奈地摇摇头。就当他把头摇向右边的时候，看见一群中学生放学回家，一个想法从心头冒出......

当天傍晚，他出现在了一个家教中介。一个星期后，他出现在了高老庄饭店，身份是理科家教，学生是高老庄饭店老板的女儿。

猪八戒的想法很简单，心理成型的mm是很难追的，最佳的方式还是从高中开始培养自己的小loli。

果然，一个月后小mm就深深地崇拜起猪八戒，两个月后就发誓要嫁给他。

饭店老板知道后，死活不同意。理由也很简单，猪八戒没前途更没钱！一个贫下中农的孩子，只是硕士肄业，读的还是物理，工作都找不到，以后小两口结婚房子还得老岳父出，赔了女儿还得赔房子，门儿都没有。

但是小mm已经深陷猪八戒挖的爱河之中，一哭二闹三上吊，说这辈子就认猪八戒了。

猪八戒很欣慰也很郁闷。

这时候观音院士找上了门，对他说：我知道你是老实人，重点院校毕业，学力能力都不错，我现在有这么这么一个项目，你可以过来好好干，弄个博士毕业，再在这城市的高校里谋个位置，对你自己和你的小loli也是负责的。

猪八戒泪流满面，从腰包里掏出一叠零钱要请观音到高老庄饭店吃饭。

观音看着他一手绿色的钞票，不要说红色的毛主席就是蓝色的毛主席都没一张，咽了口唾沫叹了口气说：9月份来报到吧。转身就走了。

## 四 沙僧
沙僧没什么可说的，一生奉行“遵纪守法、老实本份”的祖训。

自从上幼儿园开始就是“三好幼儿”，后来也一直是“三好学生”。

作业按时做，按时交，考完试认真听讲评，订正错误。高考后，上了所211。

大家都知道，大学里比较好玩：几个寝室的人联机游戏，通宵达旦的卧谈。。。

但是对于沙僧来说，大学跟高中的生活都是一样一样的啊。

他每天早上6点13分25秒起床，不是因为这个数字有什么意义，而是他爸爸给他买的第一个闹钟就是慢了13分25秒。

然后刷牙洗脸。牙膏是一定从尾巴开始往前挤的，洗脸一定是从额头开始从左往右擦的。

然后到操场上广播体操，虽然没有音乐；吃早饭，早读英语，上课，上自习，晚上十点半回寝，晚上十一点睡觉。

睡觉的时候也特别老实，不仅不打呼噜不说梦话，连翻身都不翻。所以仔细看的话，他右边的曲线比较平直，都是始终侧躺睡觉的结果。

所以四年下来，他们寝的哥们都以为他们屋只有三个人。

三年半后，他就保送到了天庭所，跟着王母娘娘老板。

然后到所里做的毕设。

毕设无外乎如此，看看文献，干干杂活。

他也是老老实实地该干嘛干嘛，师兄师姐们在他来的那个下午就忘记了他的存在。

直到突然一天，他失手把一个装着水银的玻璃瓶给摔了。

他这个瓶子是怎么摔的，始终是一个谜。因为他自己是不会说的，而之前大家都忘了他的存在。

大家一阵紧张，赶忙找硫粉到处洒，搞得这个实验室一个月都飘着硫磺的味道。

而沙僧则一直愣在那里，脸先变红再变青再变绿。

王母娘娘当时就在实验室，当时没说什么，但是从那以后一直觉得身体不舒服，虽然去医院检查都没事，她一直怀疑自己汞中毒。因为她的一个师兄就是因为汞中毒得的肾衰竭。

挨到半个月后，沙僧答辩完后，她就对沙僧说：你还是不要在我组里呆了吧。

这个事件对一辈子连上课迟到都没有过的好学生而言打击太大了。

于是沙僧因为内疚绿了半个月的脸最终没有恢复到原来的颜色，并接由浅绿变成墨绿最后变成了黑色。从此黑脸就成了沙僧的标志，当然这是后话了。（当然也有人认为沙僧脸变黑的原因是汞蒸汽跟悬浮的硫粉在他皮肤表面化合沉积的结果，跟cvd差不多，因为他当时傻愣愣地在那站了很久）

这时候，保研考研的时机都错过了，各个院校的老板也都招完生了。

沙僧幼小的心灵受到了毁灭性的打击了，他不仅自暴自弃，还开始萌生了仇视社会的种子。并且找了个他觉得可以报复社会的工作——贴小广告。别人贴小广告都是，贴在墙上。他却喜欢把小广告，翻过来放在公园的椅子上。所以有一阵子，穿情侣装的小男女屁股上也会有相同的广告。要么都是办证的，要么都是治疗疑难杂症的。

这天观音院士像往常一样，吃完早饭准备开车上班。突然发现车有点不对劲。

她的汽车尾部有个“2×2”的标记，我没有车，不知道这个标记是什么意思。

她发现这个2×2后头有人用白色的粉笔工工整整地写了个“＝4”。

观音院士是很有涵养的人，没说什么，就拿抹布擦了。

但是第二天第三天，都发现了这个工工整整的“＝4”，她就开始郁闷了。

郁闷的不是“＝4”的问题，而是在她车上写写画画的这种行为。

于是她拿了一直废毛笔，蘸着油漆在那个“2×2”后面加上了“＝4”，想：你这回没的可写了吧。

第二天，她很高兴地想看看自己措施的有效性，不免比平时稍微早了点，一出门看见一个人蹲在她的车后。听见她的开门声，那个人回过头。观音院士震惊了，震惊的不是那张黑黝黝的脸而是那双黑色的眼睛。（当然之所以看的出是眼睛不是因为黑色的眸子而是因为有眼白。）那双眼睛是如此的深邃，仿佛那满脸的黑色都是眸子的延伸。再看那张脸，带着点欣慰，带着失望，却又是木然的。观音院士正在发愣，那个人站起身，不紧不慢地走了。

观音院士走到自己的车后头，看见在她用油漆写的“＝4”用红色粉笔工工整整地打了个勾。

不过从那以后，她的车上再也没出现粉笔字了，她也没有再看到那个黑脸的青年。直到有一天她到天庭所办事。远远看见一个人手里拿着根生的玉米棒子在那里闲逛，领子之上漆黑的一团，分不出五官和头发。

她走上前，问：你在这转悠什么？

那个黑脸青年，望了她一眼，平淡地说：在找王母娘娘的车。

观音院士是个很热心肠的人，指了一辆车说：那就是。

黑脸青年走了过去，蹲下身子。观音跟了过去，以为他又在写字。没想到他是在把那根玉米棒子往车的排气管里塞，可能是太使劲了，那辆车突然“哇啦哇啦”地报警了。那个黑脸青年扭头就跑，跑了两步，还很紧迫地回头对观音说：“快跑”。

观音院士则被这一连串的突发事件搞懵了，也跟着跑了起来，而且跑的比沙僧还快。

当他们跑出天庭所后，观音问：你这是干嘛。

那个黑脸青年，也就是沙僧，把观音看成了可以信赖的朋友，就把一切事情告诉了观音。而且还说了之所以在她的车上写字是因为看见没有做完的题就会浑身不自在，之所以用玉米棒子堵排气管而不用萝卜是因为萝卜比较容易被清理掉。

观音听完之后，首先表示了对沙僧不幸遭遇的同情和慰问，并且对沙僧的认真态度和创新性思维表示了充分的肯定，最后告诫了沙僧这种碰见挫折便自暴自弃走极端的行为是一种思想幼稚的表现。

沙僧说：那我能怎么办。

观音想了想：这样吧，我有这么这么一个项目，你有兴趣可以过来。

沙僧的脸由黑色变成了紫褐色，眼睛也更加显著了，因为眼睛睁大眼白也露的多了。他仰天一啸，从兜里掏出一堆纸片往天上一撒，喊道：我有希望了。

观音望着漫天的纸片问：这都什么东西啊？

沙僧说：小广告，我这阵子就是靠这个过活的。

观音说：你还是捡起来吧，开学第一个月没有生活费。

沙僧于是只好低头去拣。这次的小广告是“酒店直招男女公关”的。

沙僧对观音说：这个ms不错，月薪上万呢。

观音看着广告，又看看沙僧，说：根据你的形象，还是比较适合专心科研…..

## 五

唐僧同志五月份正式通过了博士论文答辩，获得博士学位，并很顺利地办完了各种手续。来到观音院士的麾下，开始了幸福的博士后生活。为啥是博士后，而不是助研呢？这要从西天学院研究生院一年级开设的《自然辩证法在科研中的应用》说起。里头说到马太效应。如果一开始不要说助研，哪怕是副研，你就得慢慢地爬，因为起点比较低，等你一级级爬到正研究员就比较慢了。而如果是博士后，攒够了资历和文章，到时候上岗就是百人，就是正研，就会优势积累……当然这不是正题了。

唐僧临走之时，总不免大家会依依不舍。其中最不舍的还是BIG TANG公司的老板李世民。老李跟唐僧是把兄弟。这到不是说唐僧怎么仗义，而是如来院长实验室的各种实验器材都是唐僧负责购买。这回唐僧要走了，老李依依不舍，又请吃饭又请K歌，拉着袖子说：你走了我可真是会想你啊，你可得跟你师弟说，买仪器得上我们家啊。

唐僧说：我说是说过了，他们不听啊，说你是奸商，5块钱的木鱼你要五十。

李世民瞪着眼说：我那木鱼是好木鱼，咱们关系熟我才给你五十的，别人我都要一百。

唐僧说：我知道，年轻人嘛，他们哪分得出好坏来？就是不听。

李世民说：那你到了观音那，她那里买仪器的时候给我留心下吧。

唐僧说：我到那就是一博后，买东西自然是她博士生忙了……

李世民不干了：你不能这样啊，做兄弟你得照顾我啊，不然今天这消费咱们AA。

唐僧一看老李动真格的了，只好说：不要着急嘛，我不就去一两年吗，回头我做了正研，不更能照顾你吗……

李世民想想也对，才自己把帐付了。

唐僧到了观音的普陀所，整一个百人的待遇：单独办公室，专项的资金。等唐僧各项手续都办完了。观音对唐僧说：你去趟五指山派出所领个人出来吧。

领的那个人就是孙悟空。孙悟空在五指山派出所呆了三个月了。其实拘留只能是十五天。但是派出所没说放，孙悟空闹了几天呆习惯了，也没要求出来。因为他住在一个放满书的单间里，不但没有经历监狱风云，反而读了很多很绝密的资料。当然这都是‘上头’安排的了。所以唐僧去接孙悟空的那天，孙悟空一眼就认出了唐僧。寒暄过后，孙悟空就告诉唐僧，到派出所所长那表明自己是如来佛学生的身份，然后向所长要张纸条。然后把纸条交给看守就行了，不需要去办什么别的手续。

## 六

有了孙悟空后，唐僧的工作渐渐走上了正轨。

孙悟空算是观音的博士研究生，但是跟着博士后唐僧同学干活，跟木吒那几个硕博不在一块。

孙悟空还是很勤快的，不论什么杂事都很自觉地做。最让唐僧满意的是孙悟空从东海学院搞来的一个软件，叫做RYJGB,就是‘如意金箍棒’。唐僧是实验出身的，对理论和计算都不是太了解。以前有点问题想找人帮忙算点东西都挺费劲的，自从有了孙悟空，一天算的东西当原来五天，一口气算完，不费劲。

唐僧对孙悟空说：悟空啊，你这软件也忒快了，我那个问题以前找别人算，算了个把月呢，你一天不到就搞定了。

孙悟空说：这个软件我用着趁手，而且关键不是软件，是建模。建一个简单，又把握物理本质的模型，才是本事所在。我也看过你文章，明明考虑分子间范德瓦尔斯力，你偏DFT算，而且还用GGA交换关联，那能算得对吗。别以为扔到LINUX下，废上几十个节点，在用上个把月就NB了。要不是如来写的联系作者，我早就comment了。

唐僧被说得云里雾里的，DFT和GGA是听过，但实在不明白具体什么意思。LINUX更是不了解了，他笔记本上XP出点小问题，都是直接打电话找客服的。当然这不是问题，问题是唐僧发现孙悟空慢慢的态度有点开始骄横了。虽然不明说出来，但是孙悟空说话的语调总有点不屑的感觉。而且每次给他布置任务，总是不理，逼急了，还话里带刺。

唐僧是老实人，也不说什么，碰了钉子，自己揉揉脑袋也就算了。观音就看不过去，当然不是完全出于正义，而是因为孙悟空是她保荐的，如果让如来知道自己的学生一天到晚这么受气，面子上估计不好看。

于是，观音有一次找唐僧说话，教了他一个损着。

有一天，孙悟空又跟唐僧抬杠。

唐僧说：你觉得我的想法不物理不本质是吧。

孙悟空说：我也不是这个意思，那个……

唐僧说：那我们研究下筋斗云加边界条件的问题吧。

孙悟空立马脸都绿了，难受了半天才缓过神来，说：是观音教你恶心我的吧。

唐僧说：嗯呢！我的课题也不是我定的，是观音如来两位大牛选的题，好好干，你在科研上才能有个比较好的前程，不然到头来也还是一个民科。

从此以后孙悟空才又开始顺从，所谓不看僧面（唐僧是菜鸟）看佛面（如来佛是大牛）。
