---
title: 行李超5千元征税 留学生一身名牌称要“裸奔”回国
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/11/11/%e8%a1%8c%e6%9d%8e%e8%b6%855%e5%8d%83%e5%85%83%e5%be%81%e7%a8%8e-%e7%95%99%e5%ad%a6%e7%94%9f%e4%b8%80%e8%ba%ab%e5%90%8d%e7%89%8c%e7%a7%b0%e8%a6%81%e8%a3%b8%e5%a5%94%e5%9b%9e%e5%9b%bd/
post_id: 380
created: 2010/11/11 12:06:00
created_gmt: 2010/11/11 03:06:00
comment_status: open
post_name: 行李超5千元征税 留学生一身名牌称要“裸奔”回国
status: publish
post_type: post
---

# 行李超5千元征税 留学生一身名牌称要“裸奔”回国

> 2010/11/11 12:06:00

 

“听说回国行李超过5000元就要被征税，我光一身衣服和一个挎包的价钱就可能超过5000元，这次惨了！”近日，留学澳洲的女生小丽在母亲陆女士的QQ上留下这样一段话。据记者了解，小丽所担心的是海关总署于今年颁布并生效的第54号公告（简称54号令），公告称将对进境居民旅客携带在境外获取的5000元以上的个人自用进境物品征税。昨日，陆女士向本报记者发来求助信：“小丽今年年初出的国，那时还没有颁布相关法令，她也没有向海关提交申报单，难道真的要被逼‘裸奔’？”

**留学生质疑新规**

从下个月起，国外大部分学校的寒假将至，将掀起一股留学生回国热潮。记者昨日登录天涯社区、西祠胡同和不少专业留学网站看到，海关“54号令”成为不少留学生最近讨论的热点。网友“ln相”在天涯网上发帖说：“如果按最轻量的行李计算，我有两个行李箱、一个笔记本电脑、一个ipad、一部手机、一架相机和几件衣服，轻轻松松就超过2万了，如果要征税的话就是总价值的20%，约人民币4000元，而我往返机票才2400元。”

不少留学生表示，海关新令导致他们回国将遇到“裸奔”的尴尬，“留学期间很多重要资料都在笔记本电脑和ipad里，但这些东西都超过了5000元，要想带回来需要缴税2000元，真不知道该如何处理。”但也有网友“幽默”说：“能卖就卖，能丢就丢，用塑料袋装几件换洗衣服回来，保证自用物品金额低于5000元人民币。”

**出入境主动填申报单**

据记者了解，“54号令”主要为打击利用“代购”等形式进行的走私活动，电子产品、奢侈品等均在重点检查范围。“留学生所带回的物品如果在‘自用、合理数量’范围内，总价不超过5000元，海关予以免税。”中国海关总署相关负责人在接受采访时告诉记者，一旦价值超过，海关将对超出部分征税，“所带回的物品过量肯定会引起海关的注意，如果你带10瓶化妆品回国自用，这种说法一般不会被海关采信。”

针对广大留学生的疑惑，这位负责人告诉记者，市民出境时，应当填写《中华人民共和国海关进出境旅客行李物品申报单》，主动向海关申报，否则入境时海关会要求对该物品进行征税，“8月19日之前出境未申报的留学生，则应该从本次回国之日起，每次出入境时主动填写申报单。”

另外，留学生入境时要主动申报所携带的自用品并找海关验证，一般会对留学生区别对待。在新加坡留学的胡小姐本月初回到重庆探亲，她告诉记者，留学生在回国入境时一定要主动申报，首先要证明自己的留学生身份，其次要申明随身所带自用物品不会留在中国，下次出境时会带走，海关一般都会通融。

**对留学生无优惠政策**

有留学生注意到，海关总署曾在1992年发布《关于对在外留学人员回国携带进境行李物品给予优惠的通知》中提到：微型计算机、手提式摄录像机、电视机、激光唱机、激光视盘机、电视录像联合机、家用空调器、录放像机、音响组合、钢琴、收录音机、摩托车和价值人民币500元以上、1000元以下（含1000元）的照相机、电声乐器及其他生活用品中的任意一项可以免税。

对此，海关相关负责人表示，通知中的微型计算机是指台式机而非笔记本电脑，加之现在很少有1000元以下的相机，这个通知对现在的留学生来说，意义不大。目前，针对留学生，暂无新的优惠政策出台。

**留学生发帖表示 能卖掉的，都给卖掉**

海关总署54号令于今年8月19日颁布并生效，其规定：进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品总值在5000元人民币以内（含5000元）的、非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品总值在2000元人民币以内（含2000元）的，海关予以免税放行，超出部分要征税。

于是留学生们近日在天涯社区、西祠胡同等网站纷纷发帖表示：

* 1.回国用塑料袋装行李，因为两个手提箱就得2000人民币左右了。

* 2.ipad就地处理。

* 3.回国只穿内衣内裤。

* 4.课本卖不掉就扔掉。

* 5.手机卖掉。

* 6.电脑卖掉。

* 7.相机卖掉。

* 8.mp3卖掉。

* 9.最好光着身子回来，保证自用物品金额低于5000元人民币。

结论——裸奔
