title: 经典笑话
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/16/%e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%ac%91%e8%af%9d/
author: lufuhao
description: 
post_id: 228
created: 2009/06/16 02:59:05
created_gmt: 2009/06/16 02:59:05
comment_status: open
post_name: %e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%ac%91%e8%af%9d
status: publish
post_type: post

# 经典笑话

[原文网址](http://www.sci.org.cn/bbs/viewthread.php?tid=63826)

近日看<<家用电脑与学习机>>见一将学校比喻为游戏的文章,   
较有意思,现摘录如下:   
查自修的老师----幽魂   
班主任训话----命令与征服   
屡教不改的学生----生化悍将   
第四节课的下课铃----冲锋号   
考试时----谍报风云   
考生的希望----3X3只眼   
上午最后一节课----饿狼传说   
开了家长会的夜晚----诺瓦风暴   
教学区踢球再次被抓----无悔的十字军战士   
食堂----吞食天地   
文科班----天使帝国   
班长----地下城主   
语.数.外----三国演义   
补考----一线生机   
星期一----遁入黑暗   
星期五----最长的一日   
今天星期六----欢乐幸福人 

  

第一次上课   
第一次到学校试讲，总怕紧张出错，于是做了种种种种的准备。发挥还行，没出什么错就下课了。我踌躇满志地把教案装进包里走出了教室。后面气喘嘘嘘的跑来一个学生：“老师，把我们的黑板擦还给我们吧，我们还得上课呢！”我楞了，顺手一摸提包，果然硬硬的。 

  

老师，你玩弄我们的感情   
　某天，老师上课忘记带备课本，就让课代表去拿，别的学生问老师怎么不带书，老师说我今天要测验，他们全傻了，等课代表回来了，老师说：“骗你们的，今天上课。”  
　　然后他们就有人血泪控诉：“老师，你玩弄我们的感情。” 

 

英雄救美   
一同学在老师提问时踊跃地举起了手，老师就叫她站起来回答问题。她答一半后，发现自己的思路错了，答不下去了，就吞吞吐吐起来。在这紧要关头，一张纸条飞到了她的面前，她似乎感觉到终于有英雄救美了。她眼睛向纸条一瞟，上面写道：“你死定了!” 

  

圈作业   
学生：“这是我的作业本。”  
老师：“你家长看过了吗？”  
学生：“看了。”  
老师：“这上边怎么划了个圈儿呀？”  
学生：“我爸爸是局长，总是划圈的……” 

  

睡一床，摆一床   
军训参加了不少，可是真正严格、恐怖、搞笑的是大学那次。   
a、偶们班那教官是个新兵，小孩子一个，才17岁不到。怕被我们看不起，就整天找他们连里的老兵借军衔带，结果每天一变，有时一天3变。结束的时候，班里的同学一起买了个变形金刚送给他……   
b、中午休息的时候，我睡不着，经常跑去上网，结果看到……教官们也在那里，开qq泡mm、和从附近一家寺庙跑来上网的和尚讨论流星花园心得。爆寒   
c、压被子的时候是最能体现大学生高智商的时候。为了让被子看起来像豆腐，什么方法都用上了。比如，用喷壶把稀释的不知名胶液（怀疑是每个男人都有的那东西）喷在被芯里定型、拿硬纸板、泡沫塑料版做内支撑物、到街上买几瓶廉价的劣质发胶喷在被套上定型……据说还有更bt的，只是人家不说。偶们学校粉bt，军训结束了每天早上还要以军训标准检查内务。那床被子1年多没拆过——睡一床，摆一床。后来发现里面都快生虫了…… 

 

雷雨时   
老师：“你们注意了没有？闪电老是在雷声之前。”  
学生：“这是再简单不过的事了。人们的眼睛不都是长在耳朵的前面吗？” 

 

女人的名字   
老师：在中国古代女人没有地位，她们嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。甚至连她们自己的名字都要随丈夫的姓，你们知道一个姓霍的女子嫁给一个姓郑的男人，她应该怎么称呼吗？  
　　学生：郑霍氏(正合适)  
　　学生：好美满婚姻  
　　学生：老师，如果姓洪的女人嫁给姓西的男人，她就应该叫西红柿吗？  
　　老师：…… 

 

我也刚到   
    布朗科·纳戈斯基是美国一位杰出的足球运动员，以力量大和球艺全面被球迷们崇拜。  
    有一天，赛球归来，他和一个队员在房间嬉闹了起来。一不小心，纳戈斯基从二楼的一个窗户上掉了下来，很快引来不少围观的人。  
    一个交通JC很快走了过来，问刚从地上站起来、还不放心地摸摸头的纳戈斯说：‘出了什么事了？”  
    纳戈斯基四周望了望说：“不知道，我也是刚到这儿的。” 

 

我终于成材了   
我是一名即将迈向社会的大学生，几年的大学生活造就了我这样一个德、智、体、美、劳全面发展的复合型全才，在临近毕业之际，特将几年的学习成绩向关心和爱护我的人们汇报如下：  
我学会了做饭：泡方便面的技术在313寝室湛称一流。  
我学会了使用电脑：能熟练地开关机，特别擅长玩网络游戏，在整个学院里鲜有对手。  
我学会了多门外语：明白吃饭该用“米西米西”（日语）、骂人应该用“pig”（英语）、同哥们道别该说“打死你大娘”（俄语）。  
我学会了体贴关心人：尤其关心漂亮的美眉，几年的时间里，我先后照顾过十几位妹妹，众望所归地被评为本校爱心大使。  
我学会了高雅音乐：曾多次获得过学校门口的“夜来香”音乐茶座举办的卡拉ok比赛纪念奖。  
我学会了健身运动：主要是打麻将、斗地主、打架。  
我精通化学：知道盐酸具有极强的腐蚀性，绝对不能够用手摸。  
我学会了自力更生，自己挣钱养活自己：经常在体育中心外面倒卖足球票。  
我学会了团结同学：有烟大家抽，有酒大家喝。考试时，人人都争着给我递条子。  
我练就了一手好书法：学校周围的名胜古迹都有我的题字：不撸不舒服斯基到此一游。  
我学会了勤俭节约：每天睡到下午三点钟才起床，三顿合一顿，为GJ节约大量的粮食。平均半个月洗一次澡，一个月洗一次衣服，多次被评为全院的“节约之星”。  
我学会了写文章：写给女孩子的情书足足有一抽屉。  
我热衷于艺术：特别是人体艺术和香港的肥皂影视艺术。  
我学会了管理：低年级的同学都挺服我。  
我掌握了熟练的驾驶技术：可以一边骑自行车一边抽烟一边打瞌睡。  
我学会了尊老爱幼：遇到教授喊帅哥，看到学妹叫“搭令”。  
我学会了脚踏实地：天天赤脚，穿西装、短裤，打领带。  
我学会了有幽默感：会讲两千个以上的黄色小笑话。  
我学会了以理服人：同别人发生争执，常常骂得对方哭着给我承认错误。