---
title: 山寨版至理名言
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/12/03/%e5%b1%b1%e5%af%a8%e7%89%88%e8%87%b3%e7%90%86%e5%90%8d%e8%a8%80/
post_id: 128
created: 2009/12/03 01:22:15
created_gmt: 2009/12/03 01:22:15
comment_status: open
post_name: 山寨版至理名言
status: publish
post_type: post
---

# 山寨版至理名言

> 2009/12/03 01:22:15

 

1. 我悄悄的来，又悄悄的走，挥一挥匕首，不留一个活口

2. 耶稣和释迦牟尼的最大区别是什么？他俩头发一个大卷一个小卷

3. 明月几时有，自己抬头瞅

4. 没有不透风的墙，没有不能上吊的梁。

5. 为何我的眼中总饱含泪水？因为我装逼装得深沉。

6. 合久必分，分久必合；喝酒必疯，逢酒必喝

7. 你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下

8. 在中国队面前，穿黄色球衣的泰国队恍惚间也有了巴西队的风范。

9. 八仙过海，各找各妈.八仙过海，请系好安全带

10. 女人是水做的，男人是泥做的，李俊基李宇春都是水泥做的

11. 泡酒吧的男人是找刺激的，而女人，多半是受过刺激

12. 长个包子样就别怨狗跟着

13. 当你想不通的时候，想一下自己是在中国，一切就豁然开朗了

14. 英雄不问出路，流氓不看岁数

15. 举起两根手指，对同学们说：“同学们，学好数学关键就是三个字！！多做练习

16. 无理取闹,必有所图！

17. 幸福是个比较级,要有东西垫底才感觉得到。

18. 一句“拿着”胜过两句“我会给你的”。

19. 做与不做的最大区别是：后者拥有对前者的评论权。

20. 当男人遇见女人，从此只有纪念日，没有独立日。

21. 闭上眼睛，我看到了我的前途......

22. 路见不平一声吼，吼完继续往前走。

23. 当裤子失去皮带，才懂得什麽叫做依赖。

24. 人生有时就像电脑，说死机就死机，没得商量。

25. 海阔凭鱼跃，破鼓任人捶。

26. 能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。

27. 烟不听话，所以我们“抽烟”。

28. 人长得漂亮不如活得漂亮！

29. 不能自拔的，除了爱情，还有别人地里的萝卜。

30. 我以为“隐身”别人就找不到我了，没用的，像我这样的人，无论在哪里都像漆黑夜里的萤火虫，够鲜明够出众。

31. 钻石恒久远，一颗就破产！

32. 铁公鸡还会留点铁锈呢，你根本就是个不锈钢公鸡！

33. 还没来得及去沾花惹草，就被人拔光了。

34. 每个人出生的时候都是原创，可悲的是，很多人渐渐都成了盗版！

35. 不要说别人脑子有病，脑子有病的前提是必须有个脑子。

36. 在哪里摔倒就在哪里躺下。

37. 我又不是王子，为什么女孩遇见我总认为自己应该成为公主！

38. 情侣间最矛盾的地方就是幻想彼此的未来，却惦记着对方的过去。

39. 你发怒一分钟，便失去60秒的幸福。

40. 忙碌是一种幸福，让我们没时间体会痛苦；奔波是一种快乐，让我们真实的感受生活；疲惫是一种享受，让我们无暇空虚。

41. 生活就像“呼吸”，“呼”是为了出一口气，“吸”是为了争一口气。

42. 知识就像内裤，看不见但很重要。

43. 结婚就是给自由穿件棉衣，活动起来不方便，但会很温暖。

44. 英雄难过美人关，我不是英雄，美人让我过了关。

45. 玩命：要在有命的情况下才能玩，命都没了，拿什么玩啊！

46. 探索的旅程不在于发现新大陆，而在于培养新视角。

47. 本无意与众不同，怎奈何品味出众。

48. 一个人能走多远，要看他与谁同行；一个人有多优秀，要看他有谁指点；一个人有多成功，要看他有谁相伴。

49. 叹气是最浪费时间的事情，哭泣是最浪费力气的行径。

50. 男人的大脑喜欢女人的内心，但是眼睛喜欢女人的外表。

51. 咸鱼翻身，还是咸鱼。

52. 我可以选择放弃，但不能放弃选择。

53. 作为失败的典型，你实在是太成功了。

54. 不是人人都能活的低调，可以低调的基础是随时都能高调。

55. 女人喜欢长得坏坏的男人,不是喜欢长坏了的男人。

56. 我们的爱情在这天夭折了,只为了让彼此有重生的机会。

57. 老板用你的时候你就是人才,不用你的时候就变成裁人!

58. 跌倒了,爬起来再哭.

59. 婚姻的杀手有时不是外遇,而是时间.

60. 绝口不提不是因为忘记,而是因为铭记.

61. 让未来到来,让过去过去.

62. 个头大就一定厉害吗？恐龙不是照样灭绝了！

63. 善意的谎言：就是给自己的欺骗找一个很好的借口。

64. 父母忽悠孩子叫教育；孩子忽悠父母叫欺骗；互相忽悠叫代沟。

65. 别跟我谈感情，谈感情伤钱。

66. 幽默就是一个人想哭的时候还有笑的兴致。

67. 一道幸福之门关闭时，另一道就会打开。我们经常盯着关闭的门，对开启的门却视若无睹。
68. 咖啡苦与甜，不在于怎末搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎末忘记，而在于是否有勇气重新开始。

69. 人之所以活的累，是因为放不下架子、撕不开面子、解不开情结。

70. 爱是费尽心力地全身投入，然后再百转千回地抽身而出！

71. 人生最精彩的不是实现梦想的瞬间,而是坚持梦想的过程!
