---
title: 我是色女我怕谁
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/18/%e6%88%91%e6%98%af%e8%89%b2%e5%a5%b3%e6%88%91%e6%80%95%e8%b0%81/
post_id: 227
created: 2009/06/18 10:22:26
created_gmt: 2009/06/18 10:22:26
comment_status: open
post_name: 我是色女我怕谁
status: publish
post_type: post
---

# 我是色女我怕谁

> 2009/06/18 10:22:26

 

***

1.前天早上睡醒短信：你的肉体在那里？

   他回：快到南京了!

   我：哦，请你好好照顾你的肉体，我比较关心他！祖国河山是否一片大好？

   他回：结婚人挺多！人民安康。。。。

***

2.没事发短信骚扰他

***

3.我:早上好.先生需要什么特别的服务吗?

   他:需要

   我:晕!台词错了，重来～

   他:你们有什么特殊服务呀?

   我:※*&^$$#+*^$^$##

   我:你起来了没有?

   他:整体没有起来.你一说特殊服务部分起来了!!!

***

4.闲来无事短信

   好消息:规定,一个女人可以找4个BF,一个负责繁殖,一个负责外交,一个负责家务,一个负责夜生活,即日起开始实行,我准备娶3个,你先挑做哪个?

   他回:可以除了家务都选么？

   我回：不行

   他回：夜!

***

5.上班无聊，给BF短信：喂喂喂，说你呢，别流着哈喇子瞅着美女出神，没见过美女似的，丢人现眼。

   BF回复：锤子，老子正对着小白呢

***

6.和朋友在外面吃饭

   短信说：我在喝木瓜牛奶，张NN的～

   他回：哦，那我吃黄瓜，张JJ的～

***

7.每天晚上都要打电话或短信后才睡。

   我：好了，要睡觉了，亲一个！

   他：啵！

   我：再亲一个！

   他：啵！

   我：还要亲一个！

   他：啵！

   我：还要嘛～～～

   他：……流氓！！！

   完了爆笑，搞得我都睡不着了～～～

***

8.我：到家了吗？好好休息啊。

   他：我有二奶照顾你放心啊！到家睡觉！晚安！

   我：好！代我谢谢二奶哦！晚安！

***

9.他出差

   我发：在小老婆那甜蜜呢？

   他回：不是，在三老婆这呢，大老婆你先睡吧。

***

10.我发:天冷,出门多批件袈裟

   他回:多谢师太

***

11.我：晚上自己解决啊！（我的意思是晚饭）

   他：用手啊？（不知道他想哪里去了）

   我：不要想歪，我说是吃饭～

   他：NN的，老婆坏坏哦～

***

12.我: BF我在便便,你在吃饭吗?

   他: .........

***

13.我：我在楼下了，有好多吃的

   他：（很兴奋）真的啊，我马上来接你

   过了一会 ……

   他：人呢？怎么没看到

   我：我在我家楼下啊？

***

14.我：小弟弟，来姐姐家，姐姐给你一根棒棒糖

　　　 他：好！

　　　 我：没点矜持！之前教你的哪去了

　　　 他：那好，给我两根我才去！

　　　 我：＃@#￥%…………

　　　 他：好闷啊！

　　　 我：那我们来玩色医生叔叔给无知少女检查身体的游戏吧

　　　 他：表，人家要玩怪老师课后留下小妹妹！

　　　 我：％@#￥%※

***

15.他:偶在地铁上看见美女了

　　　 我:....怒

　　　 他:她还跟我搭讪呢

　　　 我:她跟你说什么``(吃醋)

　　　 他:离我远点!!!!!

　　　 我:崩溃～

***

16.有天晚，洁面后贴黄瓜

   男友打来电话～我按掉，回：宝贝儿,我正贴黄瓜呢，嘴八封住了……一会吧

　　　 回：MD便宜那黄瓜了！告诉他那是我专利！

　　　 回：别闹～贴黄瓜不能笑的！

　　　 回：好在它也姓黄，算了，不跟它一般见识拉～

　　 　我笑喷～贴在脸上的黄瓜全掉下～～～

***

17.我发；小妞来给大爷笑一个

    他回；哇哈哈哈哈，你这彪悍的小妞

    我回；严肃点，看我回去收拾你

    他回；我刚不都笑了么，你为啥还要收拾人家呀？

      我回；笑得太大声，吓到本大爷了。

***

18.我：朕有新欢了，爱妃自谋生路去吧～～

   他：你敢！跟你没完

   （马上转换角色）

    我：奴婢不敢，奴婢愿侍奉终生～

    他：来，给大爷跳个舞～～

***

19.我：臣妾今晚不能来侍寝，也请陛下早些歇息，养足精神，明日再来翻臣妾的牌子。

      他：朕有后宫佳丽三千，此事爱妃不必太过忧虑，还须耐住寂寞：）

    我：看来今晚非杀回来投毒不可！

    他：说笑说笑，借朕几个胆子也不敢翻别人的牌子，况且朕的后宫牌子虽多，写的可都是一个人的名字：）

***

20.我：老板，在哪嫖哪～

    他：只嫖你，今天是什么颜色（内裤）

    我：本小姐今天客满，下次客官请赶早

    他：哼

***

21.我：小妞，给大爷我笑一个

    他：唉呀陈员外，陈大爷，你可是好些天不来看人家哦—……%￥#*#晓女子近些天学了十八摸的段子，要是陈员外不嫌弃小女子，那我就给员外来一段。

***

22.我坐他腿上，食指勾他下巴 ：妞儿，给爷来个曲儿

    他：-_-！

    我：怎的？ 怕爷我付不起银子？

    他：爷您每次吃白食儿之前，都是这么说的！

***

23.我：妞，给大爷笑一个～

    他：大爷你上次的帐还没给结呢～

    我：赊账！咱俩谁跟谁啊

    他：真没嫖品！！！

***

24.他：亲爱的，你看，天上有雪花在飘耶，好浪漫耶！

    我：亲爱的，咱们回家吧，你的白内障越来越严重了耶！

***

25.他：亲爱的，你看，天上有一行白鹭在飞耶，好漂亮呀！

    我：别嚷那么大声，你这个色盲！那是大雁！

***

26.他：亲爱的，你什么时候回来啊？

    我：我绝对不会告诉你好让你有时间整理作案现场的。

***

27.我：亲爱的，我下午洗了二十三只袜子，累死我了。

   他：*！怎么会有单数的？！是不是有一双袜子只剩一只了？

    我：不是啊，是有三双袜子都只剩一只了耶。

   他:......

***

28.我：亲爱的，快亲我一下，快亲我一下。

   他：为什么这么急？

    我：我刚才吃了药，嘴巴好苦！

    他: 刚好我刚亲的那妞嘴好甜，咱俩综合一下~

   我：怒~哪个妞？

   他:刚没喝药的那个妞~

***

29.我：亲爱的你知道为什么小黄和小白玩猜拳玩了一天都不分胜负吗？

   他:……

   我:因为小黄和小白是两只猪猪，它们只会出剪刀.

   他:……

   我：哈哈哈哈……你为什么不笑？给我笑！

    他：哈哈，哈哈...

***

30.我：快点起床！

    他：听见啦！过来，小妞，给大爷唱个曲儿

   我：……

   他：什么？！敢不唱？！那大爷我给你唱个曲儿吧。

***

31.我：亲爱的，你看，我大姨妈来了，好多血啊。

   他：*！你喝番茄汁的时候就不能小心一点？！

   我：那么凶干吗！小心我让你也来大姨妈，嘻嘻

   他：好吧，老婆我错了！

***

32.我：亲爱的，你带我散步都散了这么久了，我们也该回家了吧。

    他：亲爱的，实话告诉你吧，其实我迷路了。

***

33.我：咱们一直散步到那条马路吧。

　　　他：到那儿太远了，一会儿该走不回来了。

　　　我：没事，你背我回来。

***

34.我：亲爱的，我给你做了一条内裤，看看喜不喜欢。

   他：没事干吗给我做内裤？有什么阴谋？

   我：不是啊，老公，我本来想给自己做条7分裤的，发现长了，就剪了一点，然后发现还是长，又剪了一点，然后就剪一点，剪一点，就变成内裤了.....

   他:……

***

35.我：老公我要…

   他：…等会，现在忙

   我：你不爱我~

   他：那你先把衣脱了吧？

   我：自己脱没感觉！

　　 （他刚碰到我）

   我：非礼啊~

   他：

   我：老公我要么…

   他：我给！

   我：老公我还要…

   他：再给！

   我：还要么…

   他：麽了，再给就是尿了！

   我倒！

***

36 他：脚好没

   我：没好，还痛

   他：那我上来拿东西好了

   我：呆会吧，小六子还裸着呢

   他：那你先稳着他，让他别穿，我马上上来

   我：.......

***

37 他：吃这个
   我：嗯
   他：吃这个
   我：不要，我不喜欢吃黄瓜
   他：不喜欢吃？难道喜欢用？
   我：我喜欢用丝瓜。。。。

[原文链接](http://www.pet2008.cn/redirect.php?tid=156135&goto=lastpost#lastpost)
