---
title: 英国科学家成功试验出万能流感疫苗
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/02/07/%e8%8b%b1%e5%9b%bd%e7%a7%91%e5%ad%a6%e5%ae%b6%e6%88%90%e5%8a%9f%e8%af%95%e9%aa%8c%e5%87%ba%e2%80%9c%e4%b8%87%e8%83%bd%e2%80%9d%e6%b5%81%e6%84%9f%e7%96%ab%e8%8b%97/
post_id: 490
created: 2011/02/07 15:20:20
created_gmt: 2011/02/07 06:20:20
comment_status: open
post_name: 英国科学家成功试验出万能流感疫苗
status: publish
post_type: post
---

# 英国科学家成功试验出“万能”流感疫苗 

> 2011/02/07 15:20:20

 

英国牛津大学科学家近日成功研发出一种“万能”疫苗，适用于所有已知流感病毒。专家认为，如能成功应用于临床，新型疫苗应该可以阻止流感大范围蔓延。

据英国《卫报》报道，由萨拉·吉尔伯特带领的科研团队发现有两种蛋白质存在于所有已知的流感病毒中，并且变异可能性不高。据此，他们针对这两种蛋白质研发出新型疫苗，疫苗所含的T细胞能识别出这两种蛋白质，从而杀死被流感病毒感染的细胞。

“我们已得到了这种疫苗确实有效的证据”，吉尔伯特说，“我们给部分志愿者先接种这种新疫苗，随后又给所有志愿者接种流感病毒。我们发现接种疫苗的志愿者患流感的人数大大少于没有接受疫苗的人”。

传统的流感疫苗作用机理是刺激人体产生病毒抗体以破坏病毒外壁，但病毒外壁极易变异，从而导致疫苗失效。

***

美国国家卫生研究院（NIH）所属国家过敏和传染疾病所（NIAID）的科学家7月15日称，他们已接近开发出能够帮助人类预防所有类型流感的长效通用型流感疫苗。NIAID研究人员盖里·纳贝尔博士领导了此项研究，相关报告发表在7月15日《科学》（_Science_）在线版上。

在实验鼠、白鼬和猴子身上进行的试验中，研究人员采用两步接种方式成功地使它们体内产生了可抵抗多种流感病毒毒株攻击的抗体，这一研究成果为开发长效预防各种流感毒株的疫苗奠定了基础。

在对实验鼠、白鼬和猴子同时进行的试验中，研究人员首先利用由编译了流感病毒血凝素表面蛋白的DNA制成的疫苗来启动（prime）它们的免疫系统，然后将含有血凝素流感蛋白的2006年至2007年季节性流感疫苗或弱化感冒病毒制成的疫苗作为增强剂接种给实验鼠和白鼬，而猴子则仅接种了季节性流感疫苗作为增强剂。

研究发现，这种启动/增强两步（或分步）疫苗接种法可导致动物对流感病毒棒棒糖型的血凝素茎部产生免疫反应。纳贝尔解释说，由于不同流感病毒毒株的血凝素茎部相差甚微，因此原则上，针对血凝素茎部的抗体应该能识别和克制多种流感毒株。

启动疫苗的DNA取自1999年传播的甲型流感病毒H1亚型。实验鼠和白鼬产出的抗体能抵抗1999年以前和2006年、2007年出现的所有流感病毒毒株，甚至包括禽流感H5N1病毒。

在另外一组试验中，科学家检测了启动/增强分步疫苗保护实验鼠和白鼬抵抗致命性流感病毒感染的能力。在疫苗增强剂接种3周后，20只实验鼠暴露在高强度1934年流感病毒环境中，结果80%实验鼠存活下来。与之相比，仅接种了DNA疫苗或季节性流感疫苗或对照性（假）启动/增强分步疫苗的实验鼠全部死亡。对白鼬进行的启动/增强分步疫苗进行的多种组合试验也显示出类似结果，所有6只接种了分步疫苗的白鼬没有感染上1934年的流感病毒。

NIAID主任安东尼·法希称，动物通过接种在体内形成可预防多种流感毒株的中和抗体是人们获取通用型流感疫苗的重要里程碑。

纳贝尔表示，启动/增强分步接种流感疫苗的人体试验已经开始，现阶段的目标是评估其安全性和疫苗引起人体免疫反应的能力，新研究的信息对今后选择候选疫苗进行大规模人体试验具有十分重要的价值。他表示，也许能够在未来3至5年内对流感疫苗进行有效性试验。

[Link](http://www.sciencemag.org/content/329/5995/1060.abstract)

The rapid dissemination of the 2009 pandemic influenza virus underscores the need for universal influenza vaccines that elicit protective immunity to diverse viral strains. Here, we show that vaccination with plasmid DNA encoding H1N1 influenza hemagglutinin (HA) and boosting with seasonal vaccine or replication-defective adenovirus 5 vector encoding HA stimulated the production of broadly neutralizing influenza antibodies. This prime/boost combination increased the neutralization of diverse H1N1 strains dating from 1934 to 2007 as compared to either component alone and conferred protection against divergent H1N1 viruses in mice and ferrets. These antibodies were directed to the conserved stem region of HA and were also elicited in nonhuman primates. Cross-neutralization of H1N1 subtypes elicited by this approach provides a basis for the development of a universal influenza vaccine for humans.
