---
title: 博士进高校的经验【转载】
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/20/%e5%8d%9a%e5%a3%ab%e8%bf%9b%e9%ab%98%e6%a0%a1%e7%9a%84%e7%bb%8f%e9%aa%8c-%e8%bd%ac/
post_id: 142
created: 2009/11/20 03:02:26
created_gmt: 2009/11/20 03:02:26
comment_status: open
post_name: 博士进高校的经验【转载】
status: publish
post_type: post
---

# 博士进高校的经验【转载】

> 2009/11/20 03:02:26

 

先介绍下本人的大概情况吧，985高校理科博士、专业比较基础（学校排名前十、专业排名前五）；研究方向还不错，属于还受欢迎的一类，应用性比较强；本科学校一般，在985硕博连读的，有一年美国联合培养的经历；科研做的一般、感觉才刚刚上路，但是对自己的实力还是有一定自信，目前已投出SCI一篇，在写一篇，自我感觉博士期间的工作可以发3--4篇SCI吧（当然还需要一定的时间），我们这个方向应用性比较强，不如一般的理科好发SCI，但是比工科还是强一些。大概就这么些吧，简历里面基本也就反映了这些情况。目前签下了浙江一个省重点高校，待遇还不错，比较满意，LP（硕士）去了做行政岗位，各方面都还满意就把自己卖了

下面谈些自己的经验（想到哪就写到哪吧，见谅）

1. 关于毕业学校

如果你准备以后进高校工作，博士期间读985高校还是必需的，如果本科不理想，争取硕士就进985，越早越好，现在不少高校开始查三代，没有办法的事情，以后这个趋势会越来越明显

2. 关于专业

如果本科的专业不理想，还是可以换的，最好硕士的时候就换过来，不要等到博士，那就有点晚了。如果专业换不了，尽量做个应用性强的方向吧，除非你是牛人，可以保证自己在基础理论方面有重大创新，发个Nature或者Science之类或者能拿个百优，不然到最后总归是应用性强的专业或方向更好就业，因为好的大学就那些，而且还在盯着海外的牛人，你一个国内的土鳖博士怎么竞争，到了普通高校你就明白这些学校没有愿意做基础理论的，都倾向于应用类的。

3. 关于paper

当然是多多亦善，但是也不要搞一堆垃圾中文核心凑简历，现在高校人事处的也不傻，知道什么是SCI，更何况是否要你还是由学院的教授们定，他们可都是你这个领域的，知道你值几斤几两。总而言之，如果你能发很多SCI，那你只需要挑选offer了。

4. 关于出国

这个问题就不用讨论了，对于研究型的学科来说，有国外的研究背景会给你加不少分的，现在在985高校里读博还是有机会出去的，能出去就出去吧，你所能收获的不只是一份job。当然，具体情况还要具体分析，如果能找到理想的工作，先占坑再出去更是上策中的上策。

5. 关于女博士

招工有没有性别歧视应该也不算一个问题了，和尚头上的虱子。如果你是高校的管理者，你也明白这样做的道理，看看现在的教授院士，毕竟还是男人的世界。可以说，相当一部分女博士工作后都必须兼顾家庭，必然会影响科研、拿课题、跑项目。这里需要说明的是，的确有一部分女同胞在工作后是巾帼不让须眉的，但是很不幸的是招工前人事处并不了解你，即使你博士工作做得很不错也不能保证你工作后不退居家庭。这就是社会现实，女博士们千万别拍砖。我们这边男博士手里都有2、3个offer了，女博连个面的机会都没有，哎，我也是替她们感到无奈啊。解决的途径有几个：第一，如果你老公是博士，那可以考虑一起进同一所高校，这种情况高校是比较欢迎的，毕竟节省了他们的招工成本；第二，如果你有关系、家里的或者导师的，还是用一下吧；第三，如果你不具备前两个条件，那就好好干吧，当你比竞争者的水平高出一大块时，招人的也不会无视你的；最后，如果以上你都达不到，那就大撒网吧，千万不要再限制这限制那，这也不想去那也不想去的，总会有机会给你的，中国的博士也就这些嘛。

6. 关于高校的选择

关于选择高校，请记住一条原则，千万不要走中间路线，要么重名气（985或211），要么重待遇。关于国内高校的待遇，根据我的理解，大概的情况是：苏南、浙江和广东的待遇是比较高的，特别是小地方的高校，收入高、还有房子和科研启动费，大城市的高校一般没有后两样了，但是收入（包括某些隐形的）和机会会更多些。其它地方的也不太相同，希望大家掌握几条小窍门：如果这个高校待遇不错，一般都会放在招聘信息里的，如果没有写的，一般是什么都没有了，毕竟他们也是在招打工的，如果有薪金优势人家会说的，千万不要抱幻想去面那种不提待遇的；如果某高校所处的省市比较差，但是又许诺了比较高的待遇，要小心了，千万要打听清楚，看看待遇是不是分年支付，甚至是不能兑现，毕竟高校是吃财政饭的，地方财政情况怎么样很重要（这也是为什么这几个省的待遇会比较高的原因）；最后，一定充分的利用搜索引擎，包括去几个大的BBS搜一下你想去的高校的待遇，我所有投过得高校一般都能在网上找到内部人士发的待遇

7. 关于找工作的心态

找工作也是一个对你心态考验的过程，一点也不亚于一场考试。这里主要讲两种情况要避免：

第一种，皇帝的女儿不愁嫁型，这种属于典型的自我优越感太强了，不要以为自己是北大、清华的或者院士的弟子就有恃无恐了，也不要想着做好目前的paper或毕业论文最重要，有成绩了就自然有人要了，这都是非常错误的想法。要知道，高校属于体制内单位，招聘都是要走一定的程序的，等别人都招完了你就是再牛，人家也没指标要你啦。根据我的经验，当一个高校出来招聘计划后，你要抓紧投简历，在这之后的一到两个月内单位就会通知你面试了，也就是说，等招聘计划出来3个月后你才投简历那就悬了。也许有人说师兄师姐五月份后还能找到工作呢，那无外乎两种可能，一种高校计划出的晚，有的要三月份才出，另一种就是之前招的人爽约了，单位只好补招。反正不管怎么说，时刻关注高校的招聘计划是十分英明的。给大家说个小窍门，大家可以把想去的高校的人事处都加到你的浏览器的收藏夹里。可以按省、或者按想去的程度分类收藏，每周都浏览一遍，可以保证你不错过任何一个机会。

第二种，怨天尤人过度自卑型的，xdjm们，咱们可是博士，咱国家的学术精英，别觉得一年毕业五万博士多了，咱国家大着呢，人也多着呢，这点博士根本不够分的。试想一下，五万个博士，几百个专业，每个专业又那么多研究方向，具体到你的专业特长，全国也就几十个、最多上百个，除去相当一部分出国的、进公务员的、去企业的，几十个省的高校完全可以吸收的了我们，所以千万不要过度患得患失，今年就业形势是不好，但是对博士的影响还是有限的，要相信你自己天生我才必有用，船到桥头自然直，高校招人都有个程序要走，不可能你今天投简历了后天人家就得给你答复，稳住自己的心态，相信自己，吃点好的，完成paper和毕业论文的同时捎带着就把工作解决了

8. 关于解决家属工作

俗话说的好啊，军功章里有我的一半，也有你的一半。读了这么多年的书，除了报答父母之外就是要对老婆好点。对老婆好的第一表现就是帮老婆找个好工作，作为一个无关系无背景的博士来说，能利用的也就只有这顶博士帽了。有些人说什么老婆是拖油瓶，真是21世纪的陈世美，想想如果你没有老婆，你能取得目前的成绩吗？不说别的，近三十的人了每天熬漫漫长夜就把你熬的内分泌紊乱了，还想工作学习，可能吗？话又说回来，帮老婆找到一个满意的工作也是为了自己没有后顾之忧，可以更好的向下一个目标起飞，所以高校给博士解决家属工作还是很有道理的。可惜现在年月不同了，高校都开始逐利了，哎——根据我了解的情况，目前情况大概是这样的，大城市的高校或者985和部分211高校是根本不可能解决应届博士的家属的，好在大城市机会还比较多，如果你LP愿意，可以自己去社会上找（但是这就违背了偶的初衷了，偶是不愿意把LP推向社会的）；发达地区的普通高校一般要求配偶是硕士，你不要觉得要求高啊，现在硕士多到都泛滥了，想进正儿八井的高校做行政（有编制）还是很难的，反正人家也没要求你LP必须是名校的硕士，你随便找个三流学校读个还是很简单的，但是如果老婆不是硕士也可以考虑先进编外、也叫人事代理，这种工作已经比较稳定了，只要你们不离婚、你不离开该单位，相比于社会上的，这份工作还是轻松些，等人脉混熟了再想办法转编内的吧；其他地区高校基本上都会给解决家属的，如果待遇上没写，只要你面试通过，你也可以大胆的提，放心，当你面试都过了人事处会想方设法帮你解决的，谁让博士毕竟是人才呢最后，补充一点，女博士就不要要求解决LG了，听起来有点别扭呢，呵呵

9. 关于投简历的方法

我的经验是：

第一，遍地撒网、重点关注，也就是说只要你的专业、背景能够沾上边的高校就投，但是重点关注那些你感觉希望比较大的，也就是比较对口的，发个E-mail过去，再打电话确认下，看看人事处收到没有、是否已转到相关的院系。

第二，简历内容要做到情况属实，重点突出，我想一般的博士还是会对自己的简历负责的，而且即使你造假也有被发现的一天，到时只能自食苦果，但是这也不意味着我们的简历就要千篇一律，一份简历到处扔。对于自己的简历，特别是重点关注的高校，要精心准备。多了解一下对方单位的研究方向和学科建设，充分将自己那些可能和对方match的地方都展现出来，根据对方情况写好工作设想和计划。

然后就是控制简历的长度，做到小而精，搞得又臭又长的简历不会招来别人的兴趣的，要做到让别人看完你的简历就能记住你的某些闪光点，可能记不住你的名字，但是提起来就说有个什么什么样的博士准备来我们这里面试了。

最后，发email时可以采用姓名+学校+专业+应聘岗位的形式做title，但是这里面有个技巧，就是如果你的专业不是很对口，但是研究方向或者背景更合适，那就替换一下，总之不要连被人看简历的机会都没有吧——
