---
title: 一位高考作文阅卷老师遇到的暴寒句子
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/09/%e4%b8%80%e4%bd%8d%e9%ab%98%e8%80%83%e4%bd%9c%e6%96%87%e9%98%85%e5%8d%b7%e8%80%81%e5%b8%88%e9%81%87%e5%88%b0%e7%9a%84%e6%9a%b4%e5%af%92%e5%8f%a5%e5%ad%90/
post_id: 233
created: 2009/06/09 03:50:49
created_gmt: 2009/06/09 03:50:49
comment_status: open
post_name: 一位高考作文阅卷老师遇到的暴寒句子
status: publish
post_type: post
---

# 一位高考作文阅卷老师遇到的暴寒句子

> 2009/06/09 03:50:49

 

1、每个人的看法是千差万别的，就如一千本《哈利波特》中有一千个哈利波特…….

点评：莎翁和他的《哈姆雷特》也许不属于这帮90后的孩子了。那个戴眼镜的小魔法师已然成为这代人最热门的读物。

2、俗话说得好：踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处。

点评：无话可说……  太有才了  ～把不相关的两句话接上，意思和逻辑还很连贯。

***

3、达尔文被苹果砸到之后终于悟出了《进化论》……

点评：达尔文和牛顿原来是哥们？小时候都爱在果园里玩。

***

4、三国时期的曹操被称为“奸雄”，因为他又奸又雄。

点评：恩，这孩子回答得蛮机灵的……雄这个词怎么讲？

***

5、许多人取得成就前遭受了重重磨难：屈原曾经遭受宫刑，史铁生残废后写了《钢铁是怎样炼成的》

点评：哥们你阉错人了……我一直不明白，史铁生怎么和《钢铁是怎样炼成的》扯上关系？后来想明白了：名字叫“铁生”嘛，自然要知道钢铁如何诞生！

***

6、题目：给自己的一封信

XX： 你知道我是谁吗？我们并不相识，冒昧地给你写信……

点评：很冷，暴寒！

***

7、题目：选择

……有些选择是不好的：风选择成为暴风雨，大地选择地震。细菌选择成为病毒，秦桧选择成为汉奸……

点评：真有发散性思维！这么些个东西都能扯一块。

***

8、美国总统罗斯福在人到中年的时候得了小儿麻痹症……

点评：青年的时候是不是也会得老年痴呆症？

***

9、话说刘备礼贤下士，留下了三顾茅房的典故……

点评：难道孔明先生是个马桶？

***

10、人的一生，来也忽忽，去也忽忽。

点评：错别字我改了很多，这个“忽”字最有特色。把来去迅速的声音和状态都表现出来了，丝毫不逊于“匆匆”。

***

11、大音乐家贝多芬他从小命运多舛，他双眼失明、双耳失聪、双腿残疾……

点评：  欲加之残，何患无词？

***

12、改到一个家伙立论写“人的口味千差万别”，说一个“真实故事”：

他老妈让他去照顾外婆，负责做饭。他喜欢吃甜食，就老往菜里多搁糖。

结果他外婆疼他迁就他，得糖尿病不能吃甜的也瞒着不说

大口大口地吃外孙的饭菜并夸赞手艺好——结果不久就活活给他折腾死了……

点评：I服了YOU！不过，你的分数像这个故事一样鲜血淋漓……

***

13、还有一篇全部仿照《木兰辞》写五言乐府

描写一个女生告别父母去汶川赈灾的，只记得几句了——

“得有大帐篷，才能装百人……老爸面墙立，拼命抽香烟，女儿二十一，可以自作主……  ”

点评：文字糙了点，不过体裁大胆新颖，赞一个！
