---
title: 感谢上苍我娶了个农村媳妇【转载】
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/18/%e6%84%9f%e8%b0%a2%e4%b8%8a%e8%8b%8d%e6%88%91%e5%a8%b6%e4%ba%86%e4%b8%aa%e5%86%9c%e6%9d%91%e5%aa%b3%e5%a6%87%ef%bc%88%e8%bd%ac%ef%bc%89/
post_id: 144
created: 2009/11/18 05:27:46
created_gmt: 2009/11/18 05:27:46
comment_status: open
post_name: 感谢上苍我娶了个农村媳妇【转载】
status: publish
post_type: post
---

# 感谢上苍我娶了个农村媳妇（转）

> 2009/11/18 05:27:46

 

娶个农村出来的女大学生当媳妇，就是她不仅仅带有农村女人的淳朴，善良，勤劳，坚强，忍耐，温柔，还有城里女孩的文化休养，生活习惯，现代观念。

我并不是在炫耀什么，说实在的，起初跟她结婚，并没有想到，娶了她会有这么多好处。

结婚到现在都6年了，儿子都五岁了，我才深深的意识到，我得到的是个宝。特别是最近在论坛上看到那么多男人的媳妇都不咋的后，我更感激上苍，给了我今生最好的礼物。

我跟她是大学同学，她是班里的学习委员。开始我特别讨厌她，因为我喜欢逃课，每次老师点名，她都主动说我没来，害的每次帮我喊到的哥们都郁闷的要死。最气人的是，每次我不交论文，她都会把我的名字报上去。那时候，我可谓是对她恨之入骨。

可能真的是不打不相识，有次，她把我实在惹火了，我爆发了，说她是狗腿子，她气的趴在桌子上足足哭了2个小时。

至于后来，我怎么会追求她，那说来话长，以后再详细说。我现在先说说为什么她是个好媳妇。

跟她结婚后，我们家洗衣做饭，照顾老人和孩子的事全是她在做，我说要请个钟点工，她打死都不愿意，说宁愿把请人的钱省下来，用在父母和孩子身上。

我想让她辞职在家当全职太太，她也不愿意，她说一个女人只有经营好自己的事业，才能更有把握的去经营自己的婚姻。她在单位是个小领导，可是在家俨然就是个最称职的老婆，母亲和儿媳。

她脾气很好，凡事的忍耐和忍让能力超强。生活上很朴素节俭，待人接物却体贴大方。她性格要强却又温柔贤淑，做事却很有原则，总是设身处地的站在对方的角度去考虑，她最让我感动的就是很能理解人。

理解这个词，谁都会说，也都会说的很好听，可是真能做到的又有几个。每次我在工作上遇到瓶颈和压力，她总是安慰我，让我把心情放松，她从来不拿婆媳之间的琐事来烦我，因为她总能处理的很好。而每次我不经意冒出一句赞美她的话，她都会红着眼圈说我是这个世界上最好的老公。每每听到她的话，我都觉得心里很惭愧。

她是那么了解我的个性，习惯及其一切，总是能恰到好处的拿捏的最合适。她从来不要求我去必须帮助她在农村的亲戚朋友和家人，她每月拿自己工资的一部分寄回家，然后拿同样多的钱再给我父母，之所以那么多婆媳之间的矛盾会化解，我想与她把婆婆和自己的母亲放在同一个天平上，一视同仁有关。

她总是告诉她农村的亲戚朋友，有什么事找她，她会帮忙解决，不要麻烦到我老公和他的家人。她的父母一年也来不了几次，每次来都是看看外孙，就匆匆的离开，从来没要求过我为他们做什么。每次来也都很注意礼貌和生活习惯，这些都让我很感动。

婆媳关系在每个家庭都存在，说没有那是骗人的。我父母是工程师，起初的时候，我母亲并不赞成这件婚事。她总觉得农村出来的女孩家教和素质会比城里的女孩子相对差些。可是，那次，母亲生病住院，我媳妇（那时还是女友）无微不至的照顾和彻夜彻夜的陪护，给她的触动很大，母亲说：亲生女儿也不过如此，一个善良的女人，也应该是个素质极高的人，也会是个好媳妇。

结婚后，媳妇没跟我妈红过一次脸，有时候我妈说话口气不好，她都悉心的听着，从来不顶嘴。有次，我都看不下去了，说我妈，你怎么能把跟儿子说话的硬口气用在自己儿媳身上，这样不礼貌。我妈还来不久反驳，我媳妇就替我妈说话：妈是把我当自己的孩子一样看待，才会不见外的这样说话，我高兴都来不及，怎么会怪呢。

尽管，在生活上，我妈会嘴巴碎碎的念叨，时不时的要教导一下自己的儿媳，可是我媳妇从来不在我面前说我妈的不是，我妈也从来找不到可以告自己儿媳状的事。
5年来，一家人就这么和睦相处，而我生活在这种幸福的氛围里却从来没感觉到这是我善良的媳妇努力给我的。

当我看到那么多帖子里那么多女人穷凶极恶的嘴脸时，我才在第一时间感觉到了我的幸福。

应用我媳妇的一句话：只要你有足够坚强的善良，你就能接受生活给你的一切幸或不幸，你就能原谅你周遭的一切带给你的痛或苦；然后你会感激上苍，让你是个健康，健全的人。

娶个农村出来的女大学生当媳妇，就是她不仅仅带有农村女人的淳朴，善良，勤劳，坚强，忍耐，温柔，还有城里女孩的文化休养，生活习惯，现代观念。

她没有城里女孩的娇惯，自私，懒惰，能全心全意的爱你，把你永远当成她一辈子的唯一和第一，这对男人是一种成就感和征服感，也是自豪感和幸福感。

她从来不发脾气，唯一见过的一次就是，有次周末带儿子去玩，在街上看到一个残疾人，走路一瘸一拐的，儿子小声的问：妈妈，那个人走路怎么那样？他是瘸子么？

我老婆立马唬起脸，很严肃的说：记住，不能嘲笑任何人，他们跟你一样，你们都是平等的；你今天看不起别人，明天那个被看不起的人就是你。

这样的媳妇，这么的一个孩子的母亲，你还有什么说的呢？！

她总说：人都是善良的，只要你有足够的耐心去挖掘他们的良心，那么，总有一天，她会接受你的善意。

她告诉我，生活中：没有相处不来的人的宽度，只有不能接受的事的尺度，做人需要有眼光深邃长度，处事需要有心灵仁慈的深度。

农村出来的女孩，更宽容，更向上，更积极，更纯洁。

她会原谅你的小错误，会改正你的大错误。在困难中会更坚强的面对一切，她们更乐观，在工作中更能吃苦，在家庭中更懂得牺牲和奉献。

无论在身体上和心灵上，他们更纯洁，他们不会背叛你，不会不忠贞。你只会是，她的第一个和最后一个男人。

她任劳任怨，无怨无悔，让你无后顾之忧。

她不会因为一点芝麻小事跟你争吵，她不会对你的母亲不孝，不会对你的儿子不好，不会对你任性撒泼，不会没事就大吵大闹。

她能给你的是个最称职的妻子，最幸福的家庭。
