---
title: 一个准确率高达98％的心理测试
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/18/%e4%b8%80%e4%b8%aa%e5%87%86%e7%a1%ae%e7%8e%87%e9%ab%98%e8%be%be98%ef%bc%85%e7%9a%84%e5%bf%83%e7%90%86%e6%b5%8b%e8%af%95/
post_id: 145
created: 2009/11/18 05:25:15
created_gmt: 2009/11/18 05:25:15
comment_status: open
post_name: 一个准确率高达98％的心理测试
status: publish
post_type: post
---

# 一个准确率高达98％的心理测试

> 2009/11/18 05:25:15

 

邪门的心理测试，不过有高达98%的准确率，不信试试！很诡异喔!!我已经试过了,很准,真的很准,至少很符合我现在的情况,同志们,来做下吧~~~~

人格测验: 每一个人只能够许一个愿望......试试看,可是千万不要作弊,不要先看结论!你会对你的答案感到非常讶异.我们的脑海就像是一个降落伞一样;当它在於开放的状态下就能够达到更好的运作.这是非常有趣的,但是你必须百分之百的遵守所有的指示.千万不要作弊哦!~~~

**在开始本测验之前请先许一个愿望吧**

注意!请依照顺序来回答本问卷.一共只有4个问题,但是如果你在回答之前先偷看了结论,

你就无法得到真正诚实的答案.

现在请慢慢的阅读并且回答.

不要事先偷看

请准备笔和纸来写下你的答案.

在於问卷的最後你将会须要它来解读你的人格

这是一个非常诚实的问卷,它将会告诉你许多关於你真正的自我的事情.

***

请将以下的5种动物 , 依你对它们喜爱的顺序排列:

\- 母牛 - 老虎 - 绵羊 - 马 - 猪-

***

请在於以下的每一句话之後写出一个你对於它所感觉的形容词:

\- 狗 - 猫 - 老鼠 - 咖啡 - 海

***

请想一些人(这一些人必须认识你,并且对你来说是非常重要的人)

请将这一些人与以下的颜色联想在一起

(不要重复名称或颜色)

每一个人只能和一个颜色联想而已.

\- 黄色 - 橘红色 - 红色 - 白色 - 绿色

***

最後,请写下你的幸运号码以及一个星期中你最喜欢的日子

***

你已经写好了吗?请确定你所写出的答案是你内心真正的感受 这是你最後的机会来作出任何的更改.现在请看以下的解说:但是在阅读之前请再度许下你之前所许的愿望.

***

***

***

***

这将会解说你心目中许多重要事件的顺位:

牛,代表事业    老虎,代表自信     绵羊,代表爱情    马,代表家庭     猪, 代表金钱

***

你对於 狗 的形容词就是形容你自己本身的人格.

你对於 猫 的形容词就是形容你的伴侣的人格.

你对於 老鼠 的形容词就是形容你的敌人的人格.

你对於 咖啡 的形容词就是形容你对於性的看法.

你对於 海 的形容词就是形容你对於你自己本身的人生的看法.

***

黄色 : 这是一位你永远不会忘记的人.

橘红色 : 这是一位你永远可以当他为 真正的朋友的人.

红色 : 这是一位你真正深爱的人.

白色 : 这一位是你灵魂的双胞胎.

绿色 : 这是一位你终身难忘的人.

***

你的幸运数字的数就是要发给别的贴吧的数``然后你的愿望就会在一个星期内,你最喜欢的那一天实现`
