---
title: 湘西赶尸真相
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/08/17/%e6%b9%98%e8%a5%bf%e8%b5%b6%e5%b0%b8%e7%9c%9f%e7%9b%b8/
post_id: 191
created: 2009/08/17 01:49:22
created_gmt: 2009/08/17 01:49:22
comment_status: open
post_name: 湘西赶尸真相
status: publish
post_type: post
---

# 湘西赶尸真相

早些年代，你若在湘西神秘的山村小客店投宿，便极有可能看到死尸走路，当天亮之前，小客店前摇摇晃晃地走来一行尸体，尸体都披着宽大的黑色尸布。这些披着黑色尸布的尸体前，有一个手执铜锣的活人，这个活人，当地人叫做“赶尸匠”。其实，说是“赶尸匠”不如说是“领尸匠”，因为他是一面敲打着手中的小阴锣，一面领着这群尸体往前走的。他不打灯笼，手中摇着一个摄魂铃，让夜行人避开，通知有狗的人家把狗关起来。尸体若两个以上，赶尸匠就用草绳将尸体一个一个串起来，每隔七、八尺远一个，黑夜行走时，尸体头上戴上一个高筒毯帽，额上压着几张书着符的黄纸垂在脸上。路上有“死尸客店”，这种神秘莫测的“死尸客店”，只住死尸和赶尸匠，一般人是不住的。它的大门一年到头都开着。因为两扇大门板后面，是尸体停歇之处。赶尸匠赶着尸体，天亮前就达到“死尸客店”，夜晚悄然离去。尸体都在门板后面整齐地倚墙而立。遇上大雨天不好走，就在店里停上几天几夜。

湘西民间，自古就有赶尸这一行业，学这行业的，必须具备有两个条件：一胆子大，二是身体好。而且，必须拜师。赶尸匠从不乱收徒弟。学徒由家长先立字据，接着赶尸匠必须面试。一般来讲，要年满16岁，身高1.7米以上，同时还有一个十分特殊的条件，相貌要长得丑一点。赶尸匠先让应试者望着当空的太阳，然后旋转，接着突然停下，要你马上分辨东西南北，倘若分不出，则不能录用。因为你此时不分东西南北，就说明你夜晚赶尸分不出方向，不能赶尸。接着，赶尸匠要你找东西、挑担子。因为尸体毕竟不是活人，遇上较陡之高坡，尸体爬不上去。赶尸匠就得一个一个往高坡上背和扛。最后，还有一项面试，这就是赶尸匠将一片桐树叶放在深山的坟山上，黑夜里让你一个人去取回来，只有这样，才能说明你有胜任赶尸匠的胆量。这三关顺利通过了，你便取得了当赶尸匠学徒的可能。

赶尸匠的家里，跟一般农民一样，照样“日出而作，日没而息”。只有接到赶尸业务时，他们才将自己装束一番，前去赶尸。他们虽赶尸，却忌讳赶尸这个名词。因而，内行人请他们赶尸，都说：“师傅，请你去走脚”或“走一回脚”。赶尸匠若答应，他便拿出一张特制的黄纸，让你将死人的名字、出生年月、去世年月、性别等等写在这张黄纸上，然后画一张符，贴在这张黄纸上，最后将这张黄纸藏在自己身上。

赶尸匠的穿着也十分特别：他不管什么天气，都要穿着一双草鞋，身上穿一身青布长衫，腰间系一黑色腰带，头上戴一顶青布帽，腰包藏着一包符。师父教徒弟，第一件事是画符，这种十分奇特的符，是在黄纸上用朱笔画上又像字又像画的东西，途中遇到意外情况，便将这种奇特的符朝西挂在树上或门上，有时也烧灰和水吞服。

同时徒弟必须学会三十六种功，才能去赶尸。第一件功，便是死尸“站立功”，也就是首先要让死尸能站立起来。第二件功是“行走功”，也就是让尸体停走自如，第三件功是“转弯功”，也就是让尸体走路能转弯。另外，还有“下坡功”、“过桥功”、“哑狗功”等。“哑狗功”可使沿途的狗见着尸体不叫。因死尸怕狗叫，狗一叫，死尸会惊倒，特别是狗来咬时，死尸没有反抗能力。死尸会被咬得体无完肤。最后一种功是“还魂功”，还魂功越好，死尸的魂还得越多，赶起尸来便特别轻松自如。这种“还魂功”，实际上是用一种湘西特产的草药撒在尸体上。

特别值得一提的是，这种奇特的行业，只有在湘南西部才行得通。因为，一、只有湘西有“死尸客店”。二、只有湘西群众闻见赶尸匠的小阴锣，知道回避。三、湘西村外有路，而其他省的路一般都穿村而过，他们当然不会准死尸入村。四、湘西人闻见阴锣声，便会主动将家中的狗关起来，否则，狗一出来，便会将死尸咬烂。因而，这种十分奇特的赶尸行业，只有湘西才有。

关于赶尸的解释很多，大致来说，有如下几种：

咒符说

这种倾向于神秘主义的说法认为，赶尸这种法术属茅山术祝由科，在某些书籍和传说中甚至列出了详细的做法。例如有些资料中提到，法师要用辰砂（朱砂的一种，其中以湘西辰州即现在的沅陵出产的质量最好，所以叫辰砂）放在死者的脑门、背心、心窝、手心、脚心七处以镇七魄，填入耳鼻口以封三魂，再用神符压住并用五色布条绑紧，并且用神符护住尸体颈部，配上咒语，尸体就会站起来随法师离开，一路穿州过省夜行晓宿，直奔家乡而去。

据说解放前辰州还有卖符咒的店，这种符咒也被统称为辰州符。当然，现在再也找不到了。

抬尸说

这种解释是说，运尸人将尸体垂直地固定于两根竹竿上，像抬轿般运送尸体。具体的做法是将竹子在尸体腋下穿过，并将手臂紧紧捆绑在竹竿上。尸体穿着宽袍大袖的寿衣，遮挡住了竹竿，在夜里远远看来，就像是一队僵尸双手伸直在前行。加之竹子是有韧性的材料，在承载重物时会因竹竿弯曲受力而上下晃动，连带着，直立的尸体就像是在跳跃一般。

的确，这种造型和我们在僵尸电影中看到的僵尸十分相似。然而，在中央电视台《走遍中国》电视节目中，湘西土家族苗族自治州的政协委员伍贤佑先生声称，他在1963年见过赶尸，尸体并不是伸直手臂蹦跳着前进的，而是垂下手臂，行走时如活人一般。并且，赶尸的法师也并不总是两个人，很多时候，是只有一个人在前面领路，同时负责沿路撒下纸钱。

背尸说

这也是一种比较常见的说法，起源于解放初两个解放军战士的经历。在这种说法中，赶尸者实际上是轮流背着尸体赶路，借着夜色和宽袍大袖的掩护，故弄玄虚。不过这的确是重体力劳动，非一般人所能为也。而且，这种方式对于尸体防腐的要求比较高。

分尸说

这是一种有点“商业欺诈”性质的活动。在吉首大学文学院陆群教授撰写的《湘西赶尸》一书中，曾经提到这种运送尸体的方法。赶尸人将尸体肢解，把头颅和四肢装在背上背负的箱子内，而撒纸钱、提灯笼、半夜赶路等等古怪行径只是障眼法。同样的，这种方法也对防腐技术要求很高。

施蛰存先生在一篇杂文中提到：“湘西这一带，从前非但没有通汽车的公路，连官塘大路也没有。到处都是高山深谷，丛林密箐，走路都很困难，车马更不易通过。如果有人死在外乡，无法运棺材回故乡安葬。因此，唯一的办法，便是请祝由科带死人走回家。”
