---
title: 女人床上的谎言及谎言背后
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/07/29/%e5%a5%b3%e4%ba%ba%e5%ba%8a%e4%b8%8a%e7%9a%84%e8%b0%8e%e8%a8%80%e5%8f%8a%e8%b0%8e%e8%a8%80%e8%83%8c%e5%90%8e/
post_id: 82
created: 2010/07/29 01:45:43
created_gmt: 2010/07/29 01:45:43
comment_status: open
post_name: %e5%a5%b3%e4%ba%ba%e5%ba%8a%e4%b8%8a%e7%9a%84%e8%b0%8e%e8%a8%80%e5%8f%8a%e8%b0%8e%e8%a8%80%e8%83%8c%e5%90%8e
status: publish
post_type: post
---

# 女人床上的谎言及谎言背后

> 2010/07/29 01:45:43

 

男人是世界上最善于撒谎的动物，每天撒谎的次数几乎与眨眼睛的次数相等。那么女人呢？难道女人就不撒谎吗?其实，在床上，只要男女双方的话题一旦涉及到两性情爱，女人几乎说出的每一句话都是谎言，以下就是发生频率最高的十大谎言及谎言背后的隐情。 

## 谎言一：亲爱的，你打游戏专注的神情真帅，或者问你，你在写博客吗?点击有多少了?

其实，女人已经开始暗示你了，她不过在找话题罢了。你在看书，会问你书写的什么;你在喂热带鱼，会问你鱼儿产子了吗?还不赶快以迅雷不及掩耳之势扑上床去。如果女人没有什么想法，她会说，“声音小点!”“你明天还上不上班啊?”语气里更多的是埋怨。

## 谎言二：嘿!老公，你看你现在的肚子，像不像我怀孕4、5个月的时候?那时候，你也像现在我这样，轻轻地、缓慢地揉着、揉着，舒服极了。

男人遇到这样的场景，千万别以为你挺着的大肚子让老婆感觉很舒服。女人在提醒你，肚子太大，必将要影响行动，影响健康，关键就是当下已经让她感受到你的活力不及过去，就像当初她怀孕的时候，像一只肥企鹅，哪还有什么美感和欲望呢?少点应酬，多些运动，毕竟在床上把你恶心成一头肥猪是一件破坏氛围的事吧!

## 谎言三：你啊真棒，还像个小伙子，和恋爱那阵一点没变。

“小伙子”在这里可是鲁莽和草率的代名词，居然结婚到现在，还没有掌握好火候，女人这样说，是希望得到你更加的温柔、体贴。

## 谎言四：你唱歌真好听，给我唱支情歌好吗?

女人在转移你的注意力，她想告诉你，即使你那五音不准的所谓情歌，也能让她在此刻感受到你浓浓爱意。

可以想象，你一定有些力不从心，但是，她绝对没有怪你的意思，她是一个聪明的女人，当男人不行的时候，她明白转移注意力，不要伤及要害是明智的，以免使你背负心理负担，因为她不愿意“天天听你唱情歌”。

## 谎言五：我的身体知道，你的身体知道吗?

男人在床上有一句最愚蠢的问话--“你开心吗?”或者“我棒不棒?”等。男人既然如此愚蠢，女人可不会这样弱智。“我的身体知道”，知道什么?你猜!我不会给你确切的答案，首先不能打压你的激情，但也决不能纵容你一贯的“自以为是”。“你的身体知道吗?”其实答案已经很明确了。

## 谎言六：啊，你演《色戒》一定比梁朝伟还要棒。

不要得意，只有一个梁朝伟，不然，李安怎么没有找上你?不要追求那些花里胡梢的稀奇动作，“回形针”也好，“连环扣”也罢，这些都是精心设计和排练的。既然，你们没有在拍电影，就是有DV录影，你也不打算让第三个人共赏吧，因此，还是中规中距一些，闪了腰，难道还真的去告李安不成?

## 谎言七：亲爱的，还记得上一次你搂着我看夜空的情景吗?

你老婆今天累了，性趣全无，可是，看着你兴致勃勃的样子，她又不愿意扫你的兴致。搂着她，把灯关掉，打开窗户，两人就这么默不作声地看看没有星星的夜空吧。

此刻，你们彼此的心贴得很近，她呢喃着过去的回忆，渐渐舒缓你的热情，但是，她却愿意这样让你搂着，享受着爱和甜蜜。

## 谎言八：快点，再快点，亲爱的!

女人不会、也无法像男人那样在床上有着很夸张的动作，可是，女人很清楚男人对床上修女一样的女人怀着极大的抵触情绪。当男人横冲直闯的时候，女人会拿捏很好地发出“感叹词”。女人希望能够以此来成全男人的征服感，她仅希望男人更迷恋她，更在乎她。

“快点，我幸福得快要飞起来!”这是床上女人超级的谎言，也是超级善解人意的谎言。如果男人一直为女人如此表现沾沾自喜，而不表现出实际行动，谎言终有说破的那一天。

## 谎言九：你在我心中谁也替代不了，你是最完美的。

就像女人总嫌自己衣柜里少一件衣服一样，男人总感觉自己不完美，其实，这是男人的虚荣心在作怪。男人与男人之间十分愿意共享那些所谓的“猛药”和“偏方”，在乎尺短寸长。其实，女人明白鼓励的重要，女人不愿意看见床上男人的尴尬，但也不喜欢一个依靠“偏方”支持的男人。

还有，有些男人总喜欢询问女人自己与她上一任男友实力的优劣，即便真的存在差距，哪个女人又会冒傻气地说，你不如他呢?

## 谎言十：如果你再浪漫一点就是一个完美的男人。

“我们来杯红酒吧!”也许她滴酒不沾，也许你们从没有在卧室的床上饮酒的经历，但她却要求喝点红酒而不是矿泉水，说明她已经厌倦你们缺少情趣的夫妻生活。改变一下场景，给你们的生活增添一些氛围，可以尝试一下喝点红酒，来段音乐，不要像完成家庭作业似的，女人什么时候都需要情调和浪漫，生活中许多小小的改变，就会让一切看起来与众不同。

男人要明白，不同的场合在女人心目中你总是差那么一点，“个头高一点”，“钱在多一点”，“再温柔一点”……就是一个完美的男人了。
