---
title: 中国最美的100句诗
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/30/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e6%9c%80%e7%be%8e%e7%9a%84100%e5%8f%a5%e8%af%97/
author: lufuhao
description: 
post_id: 130
created: 2009/11/30 00:27:12
created_gmt: 2009/11/30 00:27:12
comment_status: open
post_name: 中国最美的100句诗
status: publish
post_type: post

# 中国最美的100句诗

> 2009/11/30 00:27:12

 

1. 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。－柳永《凤栖梧》

2. 死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。－佚名《诗经邶风击鼓》

3. 两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。－秦观《鹊桥仙》

4. 相思相见知何日？此时此夜难为情。－李白《三五七言》

5. 有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。－佚名《凤求凰琴歌》

6. 这次我离开你，是风，是雨，是夜晚；你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。－郑愁予《赋别》

7. 入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。－李白《三五七言》

8. 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。－元稹《离思五首其四》

9. 君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沈各异势，会合何时谐？－曹植《明月上高楼》

10. 凄凉别後两应同，最是不胜清怨月明中。－纳兰性德《虞美人》

11. 还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。－张籍《节妇吟》

12. 如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘。－席慕蓉《一棵开花的树》

13. 嗟余只影系人间，如何同生不同死？－陈衡恪《题春绮遗像》

14. 相思树底说相思，思郎恨郎郎不知。－梁启超《台湾竹枝词》

15. 自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。－徐干《室思》

16. 相见争如不见，有情何似无情。－司马光《西江月》

17. 落红不是无情物，化作春泥更护花。－龚自珍《己亥杂诗》

18. 天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。－张先《千秋岁》

19. 似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。－黄景仁《绮怀诗二首其一》

20. 直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。－李商隐《无题六首其三》

21. 深知身在情长在，怅望江头江水声。－李商隐《暮秋独游曲江》

22. 人到情多情转薄，而今真个不多情。－纳兰性德《摊破浣溪沙》

23. 此情可待成追忆，只是当时已惘然。－李商隐《锦瑟》

24. 相思一夜情多少，地角天涯未是长。－张仲素《燕子楼》

25. 问世间，情是何物，直教生死相许。－元好问《摸鱼儿二首其一》

26. 身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。－李商隐《无题》

27. 兽炉沈水烟，翠沼残花片，一行行写入相思传。－张可久《塞鸿秋》

28. 平生不会相思，才会相思，便害相思。－徐再思《折桂令》

29. 一寸相思千万绪，人间没箇安排处。－李冠《蝶恋花》

30. 十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。－苏轼《江城子》

31. 今夕何夕，见此良人。－佚名《诗经唐风绸缪》

32. 天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。－白居易《长恨歌》

33. 在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。－白居易《长恨歌》

34. 重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死。－文廷式《蝶恋花》

35. 一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇著他；若说有奇缘，如何心事终虚话？－曹雪芹《枉凝眉》

36. 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始乾。－李商隐《无题》

37. 他生莫作有情痴，人间无地著相思。－况周颐《减字浣溪沙》

38. 尊前拟把归期说，未语春容先惨咽。－欧阳修《玉楼春》

39. 关关雎鸠，在河之洲。窈宨淑女，君子好逑。－佚名《诗经周南关雎》

40. 人生自是有情痴，此恨不关风与月。－欧阳修《玉楼春》

41. 此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有，千种风情，更与何人说。－柳永《雨霖铃》

42. 只愿君心似我心，定不负相思意。－李之仪《卜算子》

43. 落花人独立，微雨燕双飞。－晏几道《临江仙二首其二》

44. 可怜无定河边骨，犹是春闺梦裏人。－陈陶《陇西行》

45. 千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。－辛弃疾《摸鱼儿》

46. 梧桐树，三更雨，不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。－温庭筠《更漏子三首其三》

47. 结发为夫妻，恩爱两不疑。－苏武《结发为夫妻》

48. 寻好梦，梦难成。况谁知我此时情。枕前泪共帘前雨，隔箇窗儿滴到明。－聂胜琼《鹧鸪天》

49. 一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。－柳永《昼夜乐》

50. 天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难，长相思，摧心肝。－《李白长相思二首其一》

51. 不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言，不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。－席慕蓉《印记》

52. 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。－范成大《车遥遥篇》

53. 鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离苦。－戴叔伦《相思曲》

54. 执手相看泪眼，竟无语凝噎。－柳永《雨霖铃》

55. 诚知此恨人人有，贫*夫妻百事哀。－元稹《遣悲怀三首其二》

56. 换我心，为你心，始知相忆深。－顾敻《诉衷情》

57. 忆君心似西江水，日夜东流无歇时。－鱼玄机《江陵愁望有寄》

58. 春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。－李商隐《无题六首其六》

59. 相思似海深，旧事如天远。－乐婉《卜算子》

60. 相恨不如潮有信，相思始觉海非深。－白居易《浪淘沙》

61. 玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？－温庭筠《杨柳枝》

62. 忍把千金酬一笑？毕竟相思，不似相逢好。－邵瑞彭《蝶恋花》

63. 天涯地角有穷时，只有相思无尽处。－晏殊《玉楼春》

65. 人如风後入江云，情似雨馀黏地絮。－周邦彦《玉楼春》

66. 滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。－曹雪芹《红豆词》

67. 泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。－欧阳修《蝶恋花二首其一》

68. 瘦影自怜秋水照，卿须怜我我怜卿。－冯小青《怨》

69. 锺情怕到相思路。盼长堤，草尽红心。动愁吟，碧落黄泉，两处难寻。－朱彝尊《高阳台》

70. 若问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。－贺铸《横塘路》

71. 多情只有春庭月，犹为离人照落花。－张泌《寄人》

72. 花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。－刘禹锡《竹枝词四首其二》

73. 若有知音见采，不辞遍唱阳春。－晏殊《山亭柳赠歌者》

74. 明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。－范仲淹《苏幕遮》

75. 思君如明烛，煎心且衔泪。－陈叔达《自君之出矣》

76. 生当复来归，死当长相思。－苏武《结发为夫妻》

77. 休言半纸无多重，万斛离愁尽耐担。－陈蓬姐《寄外二首其二》

78. 妾似胥山长在眼，郎如石佛本无心。－朱彝尊《鸳鸯湖棹歌》

79. 不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。－韦庄《女冠子二首其一》

80. 同心而离居，忧伤以终老。－佚名《涉江采芙蓉》

81. 夜月一帘幽梦，春风十里柔情。－秦观《八六子》

82. 从别後，忆相逢，几回魂梦与君同。－晏几道《鹧鸪天三首其一》

83. 多情自古伤离别。更那堪，冷落清秋节。－柳永《雨霖铃》

84. 无情不似多情苦，一寸还成千万缕。－晏殊《玉楼春》

85. 唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。－元稹《遣悲怀三首其三》

86. 别来半岁音书绝，一寸离肠千万结。－韦庄《应天长》

87. 相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。－卢仝《有所思》

88. 直缘感君恩爱一回顾，使我双泪长珊珊。－卢仝《楼上女儿曲》

89. 相思本是无凭语，莫向花牋费泪行。－晏几道《鹧鸪天三首其二》

90. 离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。－欧阳修《踏莎行》

91. 若教眼底无离恨，不信人间有白头。－辛弃疾《鹧鸪天》

92. 开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。－曹雪芹《红楼梦引子》

93. 明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。－晏殊《鹊踏枝》

94. 临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。－白居易《长恨歌》

95. 泪纵能乾终有迹，语多难寄反无词。－陈端生《寄外》

96. 还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时。－苏曼殊《本事诗》

97. 终日两相思，为君憔悴尽，百花时。－温庭筠《南歌子四首其二》

98. 欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。－晏殊《鹊踏枝》

99. 离恨却如春草，更行更远还生。－李煜《清平乐》

100. 鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄.－晏殊《清平乐二首其二》
