---
title: 实验表明男人每天上网5小时以上将影响生育功能
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/10/29/%e5%ae%9e%e9%aa%8c%e8%a1%a8%e6%98%8e%e7%94%b7%e4%ba%ba%e6%af%8f%e5%a4%a9%e4%b8%8a%e7%bd%915%e5%b0%8f%e6%97%b6%e4%bb%a5%e4%b8%8a%e5%b0%86%e5%bd%b1%e5%93%8d%e7%94%9f%e8%82%b2%e5%8a%9f%e8%83%bd/
post_id: 759
created: 2011/10/29 15:32:17
created_gmt: 2011/10/29 06:32:17
comment_status: open
post_name: %e5%ae%9e%e9%aa%8c%e8%a1%a8%e6%98%8e%e7%94%b7%e4%ba%ba%e6%af%8f%e5%a4%a9%e4%b8%8a%e7%bd%915%e5%b0%8f%e6%97%b6%e4%bb%a5%e4%b8%8a%e5%b0%86%e5%bd%b1%e5%93%8d%e7%94%9f%e8%82%b2%e5%8a%9f%e8%83%bd
status: publish
post_type: post
---

# 实验表明男人每天上网5小时以上将影响生育功能

> 2011/10/29 15:32:17

 

今天是“男性健康日”，很多人都知道，长期暴露在电磁辐射中对健康有影响。特别是喜爱将笔记本直接垫于膝盖作业，对男性健康更不好。但这方面的实验室研究却少有报道。记者昨日从南京军区总院了解到，该院男科就进行了一系列实验，对长期处于计算机发出的低强度电磁辐射环境中的男性的生育能力状况进行了分析。专家指出，睾丸是电磁辐射敏感的靶器官之一，而长期接受电脑辐射，确实对男性精子的受精功能会有影响。 

**大鼠实验 48只大鼠放在笔记本电脑上**

**精子外观还好，内部结构受损**

2011年3月开始，南京军区总医院男科专家商学军教授，对48只大鼠进行了分组实验。每组8只，共分为6组，分别以每天2小时和每天4小时，进行对大鼠的辐射实验。8只大鼠被关在透明的笼子内，笼子放置在笔记本上，就在键盘的上方。 

商教授在实验过程中发现，电磁辐射对雄鼠的生殖功能有潜在的损伤作用。精子损伤程度与用笔记本电脑时间成正比。一天接受4小时辐射的大鼠精子比一天接受2小时辐射的大鼠精子损伤要严重。 

这其中都是超微结构的损伤，即精子外表还好，但内部结构已经出现损伤。专家发现，电磁辐射甚至能够破坏精子膜。而精子膜表面上的脂蛋白和糖蛋白等是精子功能得以实现的主要物质。 

另外，笔记本辐射时间越长，对DNA的影响也越大。而它也将直接表现在未来该精子与卵子结合受精后对胎儿质量和发育造成影响，出生后胎儿的健康风险加大。不排除在孕期出现胎停状况。不过这点还需要进一步证实。 

当然，由于该实验样本量较少，所以研究结果还有一定局限。商教授说，动物与人还有区别。本研究只是对笔记本电脑放腿上的电磁辐射对男性精子受精能力的影响做了探索性研究，结果初步显示，笔记本电脑电磁辐射可影响男性精子的受精功能。这将对计算机电磁辐射的防护工作提供基础的研究数据。 

**真人实验：根据用电脑时间长短分为三组，每天上网5小时以上的，受精功能下降**

动物实验初步证实了，那么在临床上，使用计算机时间长的男性，是不是真的出现精子异常的现象呢？专家介绍，2009年5月至2011年3月募集成年健康男性精液标本共196例，研究对象年龄在22～40岁，使用计算机工作2～14年。所有对象无外伤及遗传性疾病家族史、无性功能障碍病史和腮腺炎病史；体检未发现明显睾丸、附睾及输精管异常、精索静脉曲张及隐睾症。 

实验人员将这些实验对象分为三组，1组(52例，A组) 为每周使用计算机时间低于2小时或从未使用计算机的男性；1组为每天使用2～5小时者为弱暴露组(68例，B组) ，1组为每天使用5小时以上者为强暴露组(76例，C组) 。 

实验发现，长中期暴露在计算机电磁辐射的男性的精子受精能力虽然正常，但较每周使用计算机低于2小时的，精子受精功能已经降低。 

专家分析说，计算机工作时会发出与工业、科技、医学高频设备、广播、电视、通信、雷达等射频设备的工作频段相同的中波、短波、超短波,产生电磁辐射。而睾丸是电磁辐射敏感的靶器官之一,电磁辐射可以引起睾丸结构和功能损伤,影响生殖激素水平,造成性功能和生育能力下降。 

电磁辐射引起机体组织液中ROS含量变化所致。研究表明电磁场能激活ROS生成，增加其在组织细胞中浓度。ROS是一类具有比氧更为活跃的化学反应性的氧的代谢产物。在生理情况下，生物体内产生的少量ROS 在细胞生长调节、信号传递以及微生物防御和免疫监视等方面具有重要作用。但当ROS产生过多时，则会对机体多种细胞与组织产生毒害作用。 

其中，男性生殖细胞——精子就对ROS 极为敏感，过多的ROS可引起精子结构与功能改变，使精子活力降低、死亡增加，并影响精子的顶体反应及受精功能。 

[驱动之家原文链接](http://news.mydrivers.com/1/207/207810.htm)
