---
title: 有个懂你的人是最大的幸福
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/06/09/%e6%9c%89%e4%b8%aa%e6%87%82%e4%bd%a0%e7%9a%84%e4%ba%ba%ef%bc%8c%e6%98%af%e6%9c%80%e5%a4%a7%e7%9a%84%e5%b9%b8%e7%a6%8f/
post_id: 621
created: 2011/06/09 14:25:49
created_gmt: 2011/06/09 05:25:49
comment_status: open
post_name: 有个懂你的人是最大的幸福
status: publish
post_type: post
---

# 有个懂你的人，是最大的幸福

> 2011/06/09 14:25:49

 

一生就这么一次，谈一场以结婚为目的的恋爱吧。不再因为任性而不肯低头，不再因为固执而轻言分手。最后地坚信一次，一直走，就可以到白头。就那样相守，在来往的流年里，岁月安好。惟愿这一生，执子之手，与子偕老!

我们，不要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上，你以为她拥有的，可能在去的途中……有的人对你好，是因为你对他好。有的人对你好，是因为懂得你的好！

幸福是什么？幸福就是牵着一双想牵的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独；就是陪着一个想陪的人，高兴时一起笑，伤悲时一起哭；就是拥有一颗想拥有的心，重复无聊的日子不乏味，做着相同的事情不枯燥......只要我们心中有爱，我们就会幸福，幸福就在当初的承诺中，就在今后的梦想里!

一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。幸福这座山，原本就没有顶、没有头。不要站在旁边羡慕他人幸福，其实幸福一直都在你身边。只要你还有生命，还有能创造奇迹的双手，你就没有理由当过客、做旁观者，更没有理由抱怨生活。你寻找到幸福了吗?

如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅、善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易地放弃，任性地转身，放走了爱情。没有早一步也没有晚一步，那是太难得的缘份

男人天生多情，只是他会对某一个人长情。女人天生专情，但她会对某一个人绝情。男人和一个喜欢的人在一起的时候，心里还有一个或多个她。因为他多情。女人和一个喜欢的人在一起她所想的就是他。即使有更好的男人出现她也不会放弃。因为她的专情。而当她决定放弃一切都没有余地了。因为她绝情!

爱情是一点动心，爱情是一种默契，爱情是一种巧遇，爱情是一个约定，爱情是一句誓言，爱情是一个憧憬，爱情是一种执著，爱情是一种忠诚，爱情是一种守望，爱情是一屡思念，爱情是一丝惆怅，爱情是一声叹息，爱情是一种哀怨，爱情是一种痴迷，爱情是一种怀念！ 

人生，没有永远的爱情，没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。人生，没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈。人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它。人生，没有轻易的放弃，只要坚持，就可以完成优雅的转身，创造永远的辉煌!

人生有三样东西是无法挽留的： 生命、时间和爱。你想挽留，却渐行渐远。 人生最痛苦的，并不是没有得到所爱的人，而是所爱的人一生没有得到幸福。离开的你，我等不回来；失去的爱，我找不回来； 纵然一切已成过眼云烟，我依然守候在这里，直到看见你得到幸福，我再转身，微笑着，静静地走开。

明明人在线，明明想说话，还要学隐身；明明很难过，明明很想哭，还要裂嘴笑；明明很孤单，明明很害怕，还要一个人；明明想见面，明明很期待，还要去拒绝；明明心很乱，明明想人陪，还要装沉默；明明舍不得，明明放不下，还要去放手；明明在心里，明明很在乎，还要无所谓!

生活就是理解，生活就是面对现实微笑。生活就是越过心灵的障碍，平静心性，淡泊名利。生活就是越过障碍注视将来。生活就是自己身上有一架天平，在那上面衡量善与恶。生活就是知道自己的价值，自己所能做到的与自己所应该做到的。生活就是通过辛勤的双手，创造给力的幸福!

一个人一眼能够望到底，不是因为TA太简单，不够深刻，而是因为TA太简单，太纯净。这样的简单和纯净，让人敬仰；有的人云山雾罩，看起来很复杂，很有深度，其实，这种深度，并不是灵魂的深度，而是城府太深。这种复杂，是险恶人性的交错，而不是曼妙智慧的叠加。简单，最美！

假如有一天你想哭，打电话给我，不能保证逗你笑，但我能陪着你一起哭；假如有一天你想逃跑，打电话给我，不能说服你留下，但我会陪着你一起跑；假如有一天你不想听任何人说话，call me，我保证在你身边，并且保持沉默；假如有一天我没有接电话，请快来见我， 因为我可能需要你! 

你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延生命的长度，但你可以决定生命的宽度。

男孩结婚后对自己妻子比结婚前更好。一次聚会，朋友笑他：怎么结婚了还那么腻。他笑着说道：结婚前，很多男生都想追她，有很多男生会对她好，我只有对她更好才能追到她；结婚后，对她好的男生越来越少，我只有对她更好，才能不让她失落。说完，所有朋友都沉默了，没有嘲笑，只有敬佩！

我不是碰不到更好的，而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的；我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心；我不是不会爱上别的人，而是我更加懂得珍惜你，能在一起不容易，已经选定的人就不要随便放手，世界上的好人数不清，但遇到你就已经足够。

不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的。不要认为还年轻可以晚些结婚，爱情是不等年龄的。其实对于爱情，越单纯越幸福。经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情；你会自暴自弃，就这样过一辈子。让你跟我将错就错吧。

缘分是件很奇妙的事情，很多时候，我们已经遇到，却不知道，然后转了一大圈，又回到了这裡。一切的一切都是机缘，亦或是定数。所以，我们生命中所遇到的每个人，都应该要珍惜，因为你不知道这种短暂的相遇会因为什麽戛然而止，然后彼此阴差阳错，再见面，却发现再也回不到过去，这将是多麽可怕的事情。

我们总会在不设防的时候喜欢上一些人。没什么原因，也许只是一个温和的笑容，一句关切的问候。可能未曾谋面，可能志趣并不相投，可能不在一个高度，却牢牢地放在心上了。冥冥中该来则来，无处可逃，就好像喜欢一首歌，往往就因为一个旋律或一句打动你的歌词。喜欢或者讨厌，是让人莫名其妙的事情。

亲爱的自己，不要抓住回忆不放，断了线的风筝，只能让它飞，放过它，更是放过自己；亲爱的自己，你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西；亲爱的自己，你要自信甚至是自恋一点，时刻提醒自己我值得拥有最好的一切

有个懂你的人，是最大的幸福。这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，不让你受一点点的委屈。真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做许多爱你的事。

别人拥有的，你不必羡慕，只要努力，你也会拥有；自己拥有的，你不必炫耀，因为别人也在奋斗，也会拥有。多一点快乐，少一点烦恼，不论富或穷，地位高或低，知识浅或深。每天开心笑，累了就睡觉，醒了就微笑

每个人骨子里都有这样的情结：想拥有一个蓝颜知己或是红颜知己，既不是夫，也不是妻，更不是情人，而是居住在你精神领域里，一个可以说心里话，但又只是心灵取暖而不身体取暖的人。在你受伤时，第一时间会想起他/她，是你一本心灵日记，也是你生命中一个最长久的秘密

原本以为，只要紧握着你就可以到永远，却没想到，握得越紧，失去的也越快。其实不想绑住你，但是却总是不由自主，因为我害怕，我怕失去你，我怕一个人面对孤单的世界。我没那么勇敢，即使你说我要坚强。也请别对我说抱歉，因为我也不知道还能用什么样的言语来回答，那些你给的伤害。
