title: 22种不利于健康的睡觉坏习惯
link: https://lufuhao.wordpress.com/2008/12/30/22%e7%a7%8d%e4%b8%8d%e5%88%a9%e4%ba%8e%e5%81%a5%e5%ba%b7%e7%9a%84%e7%9d%a1%e8%a7%89%e5%9d%8f%e4%b9%a0%e6%83%af/
author: lufuhao
description: 
post_id: 253
created: 2008/12/30 01:49:11
created_gmt: 2008/12/30 01:49:11
comment_status: open
post_name: 22%e7%a7%8d%e4%b8%8d%e5%88%a9%e4%ba%8e%e5%81%a5%e5%ba%b7%e7%9a%84%e7%9d%a1%e8%a7%89%e5%9d%8f%e4%b9%a0%e6%83%af
status: publish
post_type: post

# 22种不利于健康的睡觉坏习惯

1、带妆睡觉：一些女性，特别是青年女性睡觉前不卸妆。皮肤上残留的化妆品堵塞毛孔，造成汗腺分泌障碍，不仅容易诱发粉刺，而且时间长了还会损伤皮肤，使其衰老速度加快。  
　　2、带胸罩入睡：胸罩对乳房是起保护作用的，但戴胸罩入睡则会招至疾病。特别是诱发乳腺肿瘤。据有关专家研究发现，每天戴胸罩超过17小时的女生患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上。这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物滞留乳房的结果。  
　　3、带饰物入睡：一些女性在睡觉时没有摘卸饰物的习惯，这是很危险的。其一，一些饰物是金属的，长期对皮肤磨损，不知不觉中会引起慢性吸收以至蓄积中毒(如铝中毒等)；其二，一些有夜光作用的饰物会产生镭辐射，量虽微弱但长时间的积累可导致不良后果；其三，带饰物睡觉会阻碍机体的循环，不利新陈代谢，这也是带饰品的局部皮肤容易老化的原因。  
　　4、睡眠不足：大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差，只会加速脑细胞的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。  
　　5、睡前生气：睡前生气发怒，会使人心跳加快，呼吸急促，思绪万千，以致难以入睡。  
　　6、睡前饱餐：睡前吃得过饱，胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑。大脑有兴奋点，人便不能安然入睡，正如中医所说“胃不和，则卧不安”。  
　　7、睡前饮茶：茶叶中含有咖啡碱等物质，这些物质会刺激中枢神经，使人兴奋。睡前喝茶，特别是浓茶，更会让人不易入睡。  
　　8、睡前剧烈运动：剧烈活动，会使大脑神经细胞呈现兴奋状态，这种兴奋在短时间里不会平静下来，人便不能很快入睡。所以，睡前应尽量保持身体平静。  
　　9、枕头过高：从生理角度上讲，枕头以8～12厘米为宜。枕头太低，容易造成“落枕”，或因流入头脑的血液过多，造成次日头脑发涨、眼皮浮肿；枕头过高，会影响呼吸道畅通，易打呼噜，而且长期高枕，易导致颈部不适或驼背。  
　　10、以衣代被：寒冷的冬夜，有些父母怕孩子着凉受寒，往往给孩子穿着毛衣、毛裤或棉背心等睡觉。人在睡眠状态下躯干、四肢肌肉是放松的，而且睡得越香甜，肌肉就越松弛。给孩子穿过多的衣服睡觉，会影响其全身肌肉的放松，不利于血液循环和呼吸功能的发挥。孩子因衣被裹压易出现恶梦、窒息以致夜惊等病症的发生。由于衣被过多，温度高，衣服易汗湿，孩子醒来后如不及时更换湿衣和增添衣服，容易引起感冒。  
　　11、枕着手睡：睡时两手枕于头下，除影响血液循环、引起上肢麻木酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之还会产生“返流性食道炎”。  
　　12、蒙头睡觉：由于天冷，许多人害怕头部着凉，喜欢用被子蒙着头睡觉，殊不知蒙头而睡，以被蒙面睡觉易引起呼吸困难，随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。时间长了，就会导致缺氧，造成睡不好觉，易做噩梦。醒后则会感到头晕、乏力，精神萎靡。婴幼儿更不宜如此，否则会有窒息的危险。  
　　13、张口呼吸：闭口夜卧是保养元气的最好办法，而张口呼吸不但会吸进灰尘，并且极易使气管、肺及肋部受到冷空气的刺激。  
　　14、对着风睡：人体睡眠时对环境变化的适应能力降低，对着风睡，易受凉生病。所以，睡觉的地方应避开风口，床离窗、门要保持一定距离。  
　　15、坐着睡：有些人吃饱饭就往沙发上一坐，开始打瞌睡。而坐着睡会减慢心率，使血管扩张，加重脑缺氧，导致头晕、耳鸣现象的出现。  
　　16、相对而睡：有的家人如夫妻、母子等，常常相对而睡。这会导致一方吸入的气体大多是对方呼出的废气，大脑缺少新鲜的氧气或是氧气供应不足，也易造成失眠、多梦，醒后头晕乏力，精神萎靡。由于每个人的睡觉习性不一样，拉被子，蹬腿，打呼噜等，易造成被子滑落，感冒着凉，影响睡眠。  
　　17、露肩而睡：有些人睡觉习惯把肩露在被子外面，殊不知冬天天气寒冷，风寒极易入侵人体肩关节，导致局部经络骨节气血瘀滞，不易流通，造成风湿，关节炎，关节酸胀疼痛。受风寒侵袭也易造成感冒，流鼻涕，引起呼吸不畅，头晕头痛。  
　　18、不关电热毯睡觉：整夜开着电热毯，不但使人醒来后感到口干舌燥，还容易患感冒。人在入睡时被窝里的理想温度为33—35℃，相对湿度为55%— 60%，在这种“小环境”下，皮肤的大量血管处于收缩状态，血流减慢，使机体得到充分的休息和调整。如果电热毯加热时间过长，被窝内的温度持续过高，皮肤血管就会扩张，血液循环加快，呼吸变深变快，抗御病菌的能力下降，易导致感冒。所以，电热毯的正确使用方法是，在睡觉前10分钟接通电源，当被褥预热之后关闭电源，只要进被窝时不感到骤凉就可以了。  
　　19、嗜睡：有的老年人，睡眠时间超过10个小时，其实，老人睡得多并不一定是好事。嗜睡的根源与老人的血管硬化有关，睡眠很多的老人，比睡眠少的同龄人，心脏病突发率高出一倍，脑卒中更多，达4倍。人在睡眠状态下，心率较慢，血液流动速度减缓，容易出现血栓。  
　　20、储存睡眠：人体不能储存睡眠，为了熬夜而先多睡几个小时，对人体是没有多大帮助的。其实，人体只需要一定质量的睡眠，多睡不但睡不着，对健康也是无益的。  
　　21、透支睡眠：有的老年人痴迷麻将，甚至通宵达旦地玩。尽管第二天他们再补觉，但由于生物钟紊乱引起的不良后果是无法避免的，白天困倦、精力难以集中，晚上失眠，无法入睡。  
　　22、睡“回笼觉”：晨练以后，洗脸、刷牙、吃早点、听广播，是最好的休息方式。若晨练以后回到家又睡觉，既影响晨练效果，也不利于保健。睡回笼觉，对心肺功能恢复不利，由于晨练以后心跳加速，精神亢奋，很难入睡，而且，肌肉因晨练而产生的代谢物如乳酸等不易清除，反而使人感到精神恍惚，四肢松弛无力。