title: 博士生的女朋友有话要说
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/09/26/%e5%8d%9a%e5%a3%ab%e7%94%9f%e7%9a%84%e5%a5%b3%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e6%9c%89%e8%af%9d%e8%a6%81%e8%af%b4/
author: lufuhao
description: 
post_id: 179
created: 2009/09/26 16:02:28
created_gmt: 2009/09/26 16:02:28
comment_status: open
post_name: %e5%8d%9a%e5%a3%ab%e7%94%9f%e7%9a%84%e5%a5%b3%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e6%9c%89%e8%af%9d%e8%a6%81%e8%af%b4
status: publish
post_type: post

# 博士生的女朋友有话要说

博士生的女朋友有话要说！！！  
     在认识我男友之前，我对博士生的敬仰之情如滔滔江水，我原来觉得他们是家乡的骄傲，国家的精英，好像是山上的神仙，潜心科研，逍遥自如，与我们这些凡人大大不同。但是，我现在发现，在读的博士生竟然是个特别的“弱势群体”。   
     前些天我听我男友说，他隔壁寝室师兄跟女朋友分手了，师兄女友的父母不同意把女儿嫁给没有房子的他。我男友的室友也跟相恋2，3年的女友分手了，原因还是房子，钱！他们已经要准备结婚了，他女友在老家工作，结婚后打算过来上海，她要求在上海买房，他现在的经济状况买不了，于是吵吵吵~~~吵到分,分了~~~分了，就这么分了，就因为房子，钱！房子！听说那位博士兄弟天天喝酒，夜里还忍不住流泪。   
     我是女生，我能理解女生和女生家长。家长都希望自己女儿嫁个条件好些的，女儿就可以少吃点苦少受点累。我也曾经因为我男友现在经济条件不好，狠狠的大哭过一场：为什么别的女孩子嫁人了，有浪漫的婚礼，有钻戒，有房子有车子。而我们，要想办婚礼都得去四方借钱？更别想啥房子车子了，为什么？我觉得委屈，我不比别的女生差，为什么我的生活是这样？！！   
     我男友心里也很难受，哑巴吃黄连，有苦说不出。十年寒窗，他从农村考上交大，读研，读博，在家乡他是学弟学妹的榜样，被当作天才一般，是家乡的骄傲。在学校，他专心科研，认真刻苦取得的成绩也得到了许多赞许。可他却止不住我委屈的眼泪，物质上，他现在给不了什么,他也不明白为什么觉得自己挺优秀，日子却过成这样。学校的那些补助，只能基本保证自己温饱。今年我的生日礼物是条玫瑰金项链，我又开心又心疼，他为了给我礼物，省吃俭用存了好久。   
      他没有钱，但他有错么？？！没有！！他每天都很努力，很努力的学习工作。我有错么？！我非常能理解他的处境他的难处，可是，我就是想哭，我就是止不住眼泪。在这个物质的社会，我承认我是有些心浮气躁，我也想像神仙一样淡薄名利，可有的时候，真的，好难过。为什么？告诉我为什么这样……   
     记得我问我男友当时为什么报考交大机械，他说高中时特别喜欢军事，特别爱看军事杂志上的战斗机，军舰啥的，他梦想成为中国造航母的专家。后来问他为什么读博士，他说希望以后能过上好些的日子，不过早知道现在这样，不如当时本科就出来工作了，像本科那些同学一样，都已经过上好日子了。   
      我很想告诉学弟学妹们，特别是学弟们：如果家里不是很富裕，请你考虑清楚再决定是否读博士搞科研，不管你有多适合科研，不管你多有热情为科学献身。因为，来自生活和情感的压力，很有肯能把你热情的火焰浇灭。   
      博士，是很难读的，很多博士生不到30岁就有白发，头发也随着思考的增多而减少；而且，基本至少要读到而立之年，你那点补助只够自己的温饱，父母在供你上了大学，研究生后还不能歇一歇，他们想着你还没工作，他们要帮你存钱娶媳妇（我男友的父母近六十了，种了好多菜卖，你能想到市场上有的蔬菜他们都种了，不管天多热，他们都在田里忙。为了占 个好摊位，每天早上2点起来去市区卖菜，怎么劝他们别去累了苦都不听，就是因为他还没工作）。   
      还有件事让你难过的，就是你同学的小孩都能去打酱油了，你超过晚婚年龄好几年了还没有女朋友；如果你有女朋友，情况更糟糕：本来压力只是来自觉得对不住父母，现在女朋友那又来了一层压力。即使她非常通情达理，温柔体贴，善良朴实，一点都不吵不闹不抱怨，你也会有压力。一个有责任心的男人，都会想尽最大的力让自己的爱人过上更好的生活，而你现在基本上不能给她什么，甚至，工资还没她的一半。   
      最惨的是，你在承受着巨大压力艰难前行的时候，被伤了一刀：她离开了你。大家都觉得博士毕业后有个光明的前途，是的，毕业后你被认为是香馍馍，说不定很容易娶个大美女。但是，这几年的痛苦有多少人能熬过去？感情上的伤，被刀捅过的心，一辈子都有疤的。   
      我大概知道为什么几乎每年著名高校都有博士自杀的消息了，肯定不是因为哪个算法很难，推不出来，多是思想感情进了死胡同，被各方的郁闷压得受不了，解不开。他们有着高智商，是某一科学领域的精英 ，但是情感上他们太需要支持，经不起太多的打击。其实我觉得他们是个特殊的“弱势群体”。   
     我们都知道需求金子塔：生理、安全、社交、尊重和自我实现。我发觉生理和社交需求，我们的辛苦的博士生们却比同一年龄的普通人有的少，少很多 。希望教育部的领导们在花时间想把那44个汉字写更好看的同时，也花点时间关心一下我们花了20年培养出来的博士们。他们不指望读博士生在生活上过的有多好，他们多是习惯了清贫的人，但希望生活不要给他们太多的压力让他们分太多的心。希望不要太经常捉襟见肘，在过年过节的时候能给父母买点补品买两件衣服，在同学结婚送红包时不用老想着接下来几个月该如何节衣缩食……让他们全身心的投入到科研中去，或许，我们还有拿诺贝尔奖的可能。   
     最后，我还有些话对姐妹们说：现在社会都流行着“没房没车谁嫁你？”，其实，我们没有必要随大流。我曾经想过，在老了之后，最需要的是什么？当然不是名车——是一双紧握着你的手，陪你一起散步唠嗑的人。在要离开这个世界的时候，最留恋的是什么？当然不会是豪宅——是你爱的人！   
     如果你遇到一个人，他爱你，你爱他，你们性格适合 ，你知道不会变心，那么——嫁给他！   
     不管他有几间房，存了多少钱，家里几亩地，地里几头牛~~~   
     相信我，你们会幸福一辈子的！   
     愿人人都有一颗宁静的心，愿明天更好……