title: 与诺贝尔奖擦肩而过的人
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/08/16/%e4%b8%8e%e8%af%ba%e8%b4%9d%e5%b0%94%e5%a5%96%e6%93%a6%e8%82%a9%e8%80%8c%e8%bf%87%e7%9a%84%e4%ba%ba/
author: lufuhao
description: 
post_id: 195
created: 2009/08/16 13:34:46
created_gmt: 2009/08/16 13:34:46
comment_status: open
post_name: %e4%b8%8e%e8%af%ba%e8%b4%9d%e5%b0%94%e5%a5%96%e6%93%a6%e8%82%a9%e8%80%8c%e8%bf%87%e7%9a%84%e4%ba%ba
status: publish
post_type: post

# 与诺贝尔奖擦肩而过的人

## 与诺贝尔奖擦肩而过的人

     这是给21世纪经济导报《大声》专栏写的，是综合了08年底的两篇博文的产物）  
     今天上班的路上在广播里听到一条新闻：我们Huntsviller小城里竟然有一个与诺贝尔奖擦肩而过的人，他的名字叫Douglas Prasher。科学家也靠运气吗？每个诺贝尔获奖者的后面都可能有很多失败者的伤心故事，他们到底“错”在哪里？  
  
**断了资助丢了奖**  
  
    今年的诺贝尔化学奖颁发给三位从海蜇中提取了荧光蛋白的科学家。不过椐Douglas讲，他是最先克隆了荧光蛋白基因的人。因为癌症研究基金会的资助没有 了，他就把手头的克隆免费送其它科学家了，结果其他科学家拿到了诺贝尔奖。他则去了许多地方找工作，包括美国航天局的实验室。最后，他没有了工作，沦落在 Huntsville的一个丰田车售车行当礼宾驾驶员（免费把来修车的客户送到工作的地方，等车修好了再去接回来）。  
    因为他的故事在美国的“新闻联播”(NPR)里广播出来，影响很大，所以三位诺贝尔获奖者邀请Douglas去参加颁奖仪式，旅费由他们分担。  
    说起来很巧，我曾经两次面试过他：一次是他刚刚失去NASA的那份工作，来我们Genaco公司找事情；另一次是研究院刚成立时他来面试我实验室的一份工 作。因为他有微液体（microfluidics)和分子生物学的经验，两次都很看好。不巧的是两次我手头的经费都不够聘用高级研究员。  
    我还认识另一位应该得诺贝尔奖的人，是现在在UAB工作的Louise Chow和Tom Broker夫妇，他们是Gene splicing现象的发现者，其他科学家因为对这个现象有更进一步的解释而得到了诺贝尔奖，他们则无缘那份荣誉。两位都非常聪明，非常敬业，有多项优秀 的发明和发现。  
    诺贝尔奖不是体育项目，评奖过程有许多主观因素。每个获奖者的背后都有许多“无名英雄”。得奖者是努力的结果，也有很多运气的因素在里面。  
    俗话讲：“一命，二运，三风水，四拜菩萨，五读书”。靠读书和努力来改变命运的难度真的有那么大吗？  
  
**一万个小时的努力是成功的必需**  
  
    最近读了华尔街日报推荐的一本新书“Outlier"， 作家Malcolm Gladwell，他写的另外两本很有影响的书我也看过（The Tipping Point 讲市场开发的转机，Blink讲新思路的来源）。Outlier是讲成功者的故事，或者试图分析成功的要素。  
    作者例举了许多成功案例：Unix、Java程序的编写大师 Bill Joy;微软创办人Bill Gates等。  
    作者发现这些成功人士的确有天赋，但是人为的机遇才是他们成功的决定因素。书的开头讲了一个有趣的现象：人们偶然发现，北美冰球队员中的明星球员很大比例 都是一月份出生的！进一步分析才发现，不是年末生的不会打球，原因是北美（主要是加拿大）少年队挑选队员的入取年龄是以一月一日为截断日。可以想像，都是 七八岁的小孩，年初生的和年末生的在体力和协调力方面有很大的差别，在同一个竞技场上当然更醒目。于是年初出生的小孩更容易被选拔成集训队的队员，得到更 多的指教和训练机会。  
  
    再去看看那些成功人士，Bill Joy和 Bill Gates都是经过一些偶然或必然的机会，在绝大多数人还不知道电脑是何物的时候，就已经沉浸在编程“游戏”中了。比如Bill Joy，他就读的密西根大学刚巧就是美国几个率先购买电脑终端的学校。在没有终端以前，程序员要在纸卡上编码，然后排队上主机测程序。有了终端的十几个人 可以同时上机编程。但是终端的使用费用（按时间计算）也还是很贵，一般学生一个学年也才有几个小时的分享时间。“幸好”学生们发现主机的一个编码漏洞，只 要在需要的时间后面打入一个字母k就能无限使用。于是Bill Joy能不分昼夜地泡在终端前面编程。当他大学和研究生毕业时，已经积累了一万多小时的编程经验了。  
    Bill Gates也是如此，他上初中时的私立学校有钱有远见，购买了电脑终端作为“电脑俱乐部”的工具，而且母亲们凑钱买了终端时间让小孩们玩。结果Bill Gates在上哈佛大学以前，就已经积累了上万个小时的编程经验。  
    知名的甲壳虫乐队也是在登陆美国前，就在德国汉堡的酒吧里出演一千五百多次了。人们看到成功都假设成功者是天才，其实他们个人的“一万小时”的磨练和机遇才是成功的关键因素。  
    做生物技术的就更需要这样的磨练。当初我们的实验室和早期的IT公司一样简陋，所有酶的缓冲液都要自己配，杂交液、反应条件都是自己去找。没有现成的试剂 盒。因为有那些经历，才让我们思考问题时能从最基本的因素着手，解决问题的角度也不是停留在表面。算一下，近二十年的磨练时间，积累下来也应该不下一万个 小时了吧？  
    一万个小时是你必须付出的“血汗”，如果你的运气好，这一万个小时花在别人前面，花在大趋势的前面，花在浪头到来的前面，那你的成功几率就要大些。  
    Bill Gates和 Bill Joy在编程时，全世界有那么多编程经历的人也屈指可数，他们能引领行业也是必然趋势。当一个机遇展现在你面前时你能否把握住，就看你是否已经有了必要的 积累。这个积累除了知识的积累以外，还有能力的积累。知识只能给你识别机遇的能力，知识以外的积累（社交能力，写作和交流能力等）决定你能否把握住机遇， 利用机遇。知识和能力的积累要有很好的平衡：光积累知识只能成为别人成功的“旁观者”；光积累能力就只能是空洞的“评论家”。  
    一万个小时，应该把65％花在学问上，35％花在能力上。另外还要加上100％，花在别人没有花的时间上。  
  
**千里马推磨，谁的错？**  
  
    话说回来，Douglas的“坏运气”完全是命运的安排吗？为什么当初没有能继续得到项目资助？为什么没有把那么有希望的事情继续做下去？为什么不去成立 一个公司？我们这里有一个以前和他一起在NASA工作过的科学家，据说他很不好共事，脾气比较怪，为人处事不够严谨。  
    怪癖，似乎是科学家的专利，但不是所有成功的科学家都有怪癖。在我刚刚读过的“Outlier"那本书里还提到一个叫Chris的天才，他可能是世上IQ 最高的人了，至今为止没有人得到比他更高的IQ值。可是，他一生很少对社会有贡献，没有发明发现，没有著书立说。因为绝顶聪明，又很难找到合适的工作。  
    难道我们的社会这么差，让许多天才找不到工作甚至难以生存？千里马推磨，到底是谁的错？千里马只有填饱了肚子才能展示才能，那么，谁该负责喂饱它？既然是 千里马，为什么不自己跑到肥沃的草原去大餐一顿？于是自由就成了一切的前提。在一个有充分自由的环境下，千里马不应该饿死，也不应该没有机会展示自己的才 能。  
    如果你是千里马，即使是饿着肚子也要去跑，去寻找机会。如果你在饿着肚子寻找机会的路上走上了错路，最后跑到了沙漠，那是你运气不好（错过了机遇）；如果