title: 巴基斯坦与中国的真实关系(中国人不懂的看看)
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/10/29/%e5%b7%b4%e5%9f%ba%e6%96%af%e5%9d%a6%e4%b8%8e%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%9a%84%e7%9c%9f%e5%ae%9e%e5%85%b3%e7%b3%bb%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e4%ba%ba%e4%b8%8d%e6%87%82%e7%9a%84%e7%9c%8b%e7%9c%8b/
author: lufuhao
description: 
post_id: 157
created: 2009/10/29 13:26:28
created_gmt: 2009/10/29 13:26:28
comment_status: open
post_name: %e5%b7%b4%e5%9f%ba%e6%96%af%e5%9d%a6%e4%b8%8e%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%9a%84%e7%9c%9f%e5%ae%9e%e5%85%b3%e7%b3%bb%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e4%ba%ba%e4%b8%8d%e6%87%82%e7%9a%84%e7%9c%8b%e7%9c%8b
status: publish
post_type: post

# 巴基斯坦与中国的真实关系(中国人不懂的看看)

### 巴基斯坦与中国关系变化分为两个阶段,中国刚建国时，巴国完全走亲美路线，与中国关系并不是很好，但是也绝非很坏，巴国一直在举棋不定的摇摆中。60年代,巴国亲眼目睹了中国是如何以“数万边防军”即痛击印度的，就此发生转变。   
　　　70年代，在第二次印巴之战以后，美国第一个抛弃了被他称作“亚洲最好的朋友”的巴基斯坦。为了拉拢当时投报在前苏联怀里的印度，美国军方以各种名义拖延、暂扣了应该迅速交给巴基斯坦的武器装备，而印度采购了大批前苏联的先进战斗机，彻底把巴基斯坦击败，取得了制空权。此时巴基斯坦实际上已经成为了 “世界孤儿”，巴国一个go-vern-ment资深人士对总统说：“我们已经被世界所抛弃”。   
　　此时对于印度来说简直是“天下掉下的林妹妹”的好事。东巴最终被迫独立，眼看印度吞并巴基斯坦已经成为可能，巴国有限的抵抗力量从空战开始就被印度打垮了。   
　　但是就在印度做着“分裂东巴，收复巴国”美梦之际，一个贫穷但是很大的国家突然站在了巴基斯坦背后，巴国就此开始与中国增加密切交往。从以往的“美国西方沟通平台”转换为中国一个友好国家，获得了中国制造的“歼6、7”战斗机，特别是歼7战斗机进入巴基斯坦以后。使得猖狂的印度空军接连遭受了重大损失。   
　　巴国就此一直把歼7作为“守卫首都上空的卫士”来看待，绰号为“空中哨兵”。而此时并巴国内部开始一场翻天覆地的“大反思”行动，新go-vern-ment上台，就改变原有的一边倒美的政策，转向投入中国怀抱。   
　　巴国政治家的座右铭：任何时候如果相信了美国等于选择了被抛弃。在巴国分析中，中国对比西方对于巴国最大的优越性是“中国是C.P领导的国家”，是一个传袭制度的国家，可以稳固坚持至少50-100年以上的外交策略，不同于美国几乎更换一个总统就会出现新的衡量朋友的标准。这对于巴基斯坦恰恰太重要了。   
　　80年代中国开始走单边亲美政策，而对巴国的政治态度也有所改变。从以往十分亲密无间，到了略有瑕疵。但是巴国还是坚持自己的方针策略。   
　　前苏联入侵阿富汗以后，巴国感到十分紧张，毕竟苏联红军不可一世，因此巴国与中国关系更加紧密。而美国此时正欲借助中国来遏制前苏联。巴国果断建立了一条通往阿富汗抵抗军的道路，美国出钱、中国提供武器、巴国负责运输到抵抗者手里，最终导致了前苏联鲸吞阿富汗计划彻底破产。   
　　80-90年代前期，美国更换了首脑，开始采用软手段对华进行内部分化，最终导致了“北京之春”，而美国随后在联合国大会公开提出要求全世界制裁中国。此时是巴国抉择的分水岭。依据退役的中央情报局官员偌塔利回忆说：美国曾经以援助大批过剩军事物资，部分新型战斗机，以及不少于每年500万美元的援助，要求巴国离开中国主动站立到“民主与自由”一边。   
　　巴国当时没有给予直接回答，而美国则以默许形式开始对巴国出售F16战斗机计划。当联大决定对华实施制裁性投票之际，巴国突然站起来（虽然弱小但是依旧铿锵）高声回答：“我们坚决反对制裁中国，这是毫无理由的干涉国家主权”，这就是联大制裁中国问题议案的第一张反对票。结果巴国迎来了美国风暴般的军事、经济、外交制裁。   
　　不久后巴国军事政变军go-vern-ment上台。虽然改变了很多，但是唯独一样东西巴国军go-vern-ment没有任何改变反而加强，那就是对华关系走向。在这里我顺便提起远在北美的中国朋友古巴，他也是投了反对票的，随后又倡导召开全世界不结盟运动48国大会，以压倒性的绝对优势通过了一个反对联合国干涉中国内政的议案。   
　　此外巴国在军事上与中国合作更加紧密。中国研制的红箭8型导弹刚出道之际，几乎没有市场，巴国则是率先成批采购，并在其国内举行了有欧美11国家参加的所谓“试验发射”，红箭8就此名声鹊起，巴国决定在中国专家协助下大力仿制，以替代他早期“陶1”导弹，起名“绿剑”（不是口香糖）。并且通过美国支持，秘密销售给南斯拉夫独立派，打击南联盟go-vern-ment军，取得了超越“催格尔”的好成绩。   
    巴国拥有与法国不错的关系。90年代中前期，由于欧洲武器禁运正在火头上，希拉克也不敢公开对华出售武器。但是此时台独日益膨胀，中国面对东海“有海无军”的局面，迫切希望更换一种新型潜艇，中国开始与法国商谈打算引进法国阿格斯塔B潜艇技术。   
　　巴国率先在中国之前购买了3艘阿格斯塔B潜艇，其中1艘被秘密开往中国，供给中国“帮助其研究维修计划”。于是，1996、97年连续2年内，中国接连开发了宋级1、2两个型号，在同一年下水。1型为自主设计，带有阶梯形式的望楼；2型外观几乎与法国阿格斯塔B一样，就是现在的宋级改型。1型量产很少，2型则是以每年3-4艘速度建造至今。（此资料为美国情报局宣称，法国反对，巴基斯坦没有吭声。）   
　　中巴联合研制L8教练机，巴国不惜重金参与研制，但L8销量并不是太好，而巴国对此没有什么怨言。中巴联合研制新型坦克，其车体基础就是被中国陆军淘汰掉的T85IIMP，而此前从泰国传来的很多不利于T85II的传闻，巴国似乎没有听到！   
　　21世纪中国10年前承诺的新型战斗机枭龙终于飞起来了，就在巴国举国欢庆之际，印度利用武器合约企图迫使俄罗斯中断供给枭龙战斗机发动机。而巴国对此毫无办法，只能把希望寄托于他认为“最可以信赖”的国家中国。果然，中国用了很多办法解除了俄罗斯限制，并且把克里莫夫公司引入了中国。印度耗资约 78亿美元购买的俄罗斯巨额“二手货”合同协议最终没有阻止住中巴合作，反而被俄罗斯甩了一把。   
　　中国主席到访巴国，该国总统以最盛大仪式率领go-vern-ment团队前去机场恭候。竟然打出了“6星红旗”，印度媒体对此评论说，“巴国军go-vern-ment在出卖巴国”。而中国主席则给予了巴国“4好邻国”的高度评价。   
　　此外军go-vern-ment上台以后，增加了很多新闻管束的内容。在巴国不准以“台湾和中国”或者“北京和台北”等所谓擦边球辞令来报道，他们依旧在说“中国台湾省”。而我的几位记者朋友2006年、2007年分别到访巴国，因为那里曾经出现了几次武装分子袭击中国工地事件。此后，凡是由中国负责完成的工程项目，都增加了为数众多的武装士兵。几乎超过了总统护卫。在巴国公车上，如果你是中国人，你会感到什么是“朋友”、“4好邻国”？你可以参观很多设立有禁区的设施，而如果是西方人就可能会遭到拒绝。这是2006年英国泰晤士时报的一篇报道。   
　　在这里我又要说说我们自己。一位巴国媒体记者报道了他在中国的所见所闻，引起了巴国民众的很大不满。我们一些地方的外事人员，始终把巴国看作一个穷叫花子的国家，北京、上海等大城市的外事服务区内，总是把巴国人与印度看作一起，引起了很大不满。（这两者还是很好分辨）。2006年，中国一位西南报社记者在内参中报道了中国西南部地区一些边境公路的司机，看到巴国人大包小包往家买东西，就毫不客气把他们赶下车，嘴里还谩骂不停，此事后来中青报也刊载了。据称目前似乎得到了好转。   
　　这些事情巴国go-vern-ment目前对内封锁，不准自己的本国国民知道。但是几位“喝了洋墨水”的高级中国人在那里开办的什么小报就要把此事泄露给巴国人，还宣称最好你别到中国去。巴国go-vern-ment虽然查抄了这些小报。但是他们没有办法处理那些“中国人”，只得递解出境。   
　　从大面说我们go-vern-ment可以说对得起朋友。但是从琐碎说，我们的国民真的有些不知道到底谁是朋友？到底谁看得起你！我不是自己骂自己。但是我们一些人就是这样，别人越是瞧不起我们，我们却要把热脸偏偏往人家冷屁股上贴，反而对那些真诚热爱我们的，却给与冷嘲热讽。巴国国民总数不足中国1/3，我们今天开罪几十万，觉得没啥，明天再开罪几十万，也觉得没啥~~巴国国民究竟有几个几十万，够我们开罪多少天的？   
　　再问问！中国在国际舞台上朋友众多吗？1989年联合国大会，全世界都在制裁中国，这不过是美国在那里轻微抖抖手的结果。而我们以往的朋友不是胆怯得不敢说话，就是拿了昧心的美元。只有2个真实的朋友说了句公道话，随后就遭到了美国制裁。但是那时我们能够给予他们什么？钱？还是先进得不得了的武器？还是别的什么？几乎什么也没有。但是信念留存在巴国和古巴心中，他们还是坚信中国会有崛起的一天。   
　　老实说我们在这个国际舞台上，没剩下几个真诚的朋友了，祖宗留下的“红色国际”老本我们已经快赔的差不多了。再不挽回。我们真的要成为“孤家寡人”吗？会过头去拉拢那些诸如朝鲜、越南这样的“亲密战友”吗？   
　　巴基斯坦是这样援助中国的，为了节省运输机的空间，多载些救灾物质，随队的医疗队拆了座椅，以这样的姿势飞往中国救灾... ...   
　　“我父亲告诉我，当全世界都遗弃我们的时候，中国人把最好的东西自己不用，送给我们，我们才打败了侵略者，我愿意捐助一切，愿意去救人！”得知中国发生地震后，一位巴基斯坦网友写下了这样的留言。而类似的表态，这些天在巴基斯坦人中并不鲜见。   
　　“中国兄弟需要什么东西，我们就提供什么东西。”地震发生两天后，巴基斯坦总统穆沙拉夫即亲临中国驻巴大使馆，向中国人民表示亲切慰问。穆沙拉夫说，两年前巴基斯坦遭遇南亚大地震袭击后，中国的援助令巴基斯坦人民“记忆犹新”。   
　　这个将“中国是巴基斯坦的坚定盟友”写在小学课本上的国家，这一次几乎倾尽所有。 5月16日早晨，两架C－130运输机从拉瓦尔品第的空军基地升空，满载价值约90万美元的救援物资飞赴中国。同一天，巴基斯坦红新月会向中国红十字会捐款5万美元。   
   巴基斯坦人民生活并不富裕，却在第一时间慷慨解囊，这在巴红新月会代理主席哈尼夫看来并不奇怪：“为中国兄弟，巴基斯坦go-vern-ment和人民有再大的困难也要帮忙！”5月27日，由28名巴基斯坦医生和辅助医疗人员组成的医疗队，抵达中国。   
　　为解决灾民临时居住问题，从5月19日至22日，中国外交部发言人连续三次请求国际社会支援帐篷。获悉这一消息后，巴基斯坦go-vern- ment迅速行动，连续向中国地震灾区捐赠帐篷。细心的中国人发现，巴捐助中国的帐篷数量精确到了十位数，达到22260顶，而在分批运送时，甚至精确到了个位数。原因是，巴基斯坦这次动用了国家战略储备的所有帐篷！   
　　巴基斯坦人的兄弟情谊，令无数中国人感动不已。“我还能说什么，一个国家能做到把储备的所有帐篷捐给中国，这已经超越了友谊。”“怪不得大家经常说巴基斯坦是兄弟，说实在的，很多兄弟都做不到这一点。”   
　　国际事务中，难有如此深厚友谊，绝大多数是利益当头！   
　　这次抗震救灾，巴国捐献22000顶帐篷，还有救灾物质，可以搜索相关报道-----------为援助中国地震灾区 巴基斯坦搬光国内战备帐篷   
　　你们看完有什么感觉吗.?   
　　请中国人. 看到巴国人..伸出你们友善的右手..握住他们同样友善的手.   
　　不为别的..为了这群真兄弟 希望大家看完都能顶一下！有你的支持 才会有更多的人了解到真实的东西！