title: 宿舍最经典的梦话
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/10/05/%e5%ae%bf%e8%88%8d%e6%9c%80%e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%9a%84%e6%a2%a6%e8%af%9d/
author: lufuhao
description: 
post_id: 173
created: 2009/10/05 02:06:28
created_gmt: 2009/10/05 02:06:28
comment_status: open
post_name: %e5%ae%bf%e8%88%8d%e6%9c%80%e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%9a%84%e6%a2%a6%e8%af%9d
status: publish
post_type: post

# 宿舍最经典的梦话

###      一个平时在寝室受尽凌辱的男生,半夜喊出一句:"坦克来拉!"具查实,真的是梦话。还有一个是听女同学说的--寝室里一个女孩子半夜突然说出:"两块面包,两个帅哥,面包变质了,帅哥不见了......" 寒啊......  
　　高中同学,一GG,半夜突然坐起来,大叫一声:"看我一枪打死你!"然后躺下继续睡觉。  
　　我老婆快速减肥期间(大部分身材正常的女人的通病)夜半忽然喊:"我要吃红烧肉,我要吃红烧牛肉,我要吃红烧排骨!!!"我差点没掉下床  
　　我高中同学,军训时,夜半边用手掳自己头发边说:"完了完了,掉沟里......"  
　　以前听寝室哥们告诉我,半夜里我突然说道:"我的工商密码是......是......"结果"是"了好久都没"是"出来,把那两个哥们急的。听后偶巨寒......马上出去把密码换了。  
　　军营生活,晚上是最可怕的!记得一次半夜里,班长突然说:"你们这群鸟人,都给我紧急集合!!!"接着就是一阵骚动~ ~ ~等我们准备好,都站在班长前面,他却没反映了,有胆大的靠近一听,在打呼~ ~.#￥%-*!真要命!!!  
　　我几乎每天都说梦话,最傻的一个是:"老婆,我不敢用减肥药了......"更郁闷的是这在出差的时候被同房间的同事听到。  
　　记得以前追一个女孩,管人家要电话号码,怕忘了就嘴里不停的絮叨。没想到晚上睡觉在梦里也絮叨,结果让我老妈听到了,第二天就打电话找到那个女生。搞的女生再也没理我,郁闷.......  
　　我们班上一同学军训是说梦话:"小姐请问你叫什么名字。"然后自己换了一女声说:"我叫阴茎增大。"寝室里众人当场就笑晕了。  
"大不了老子上山打游击去!!!"这是我们隔壁宿舍一个很勤奋的同学半夜突然吼出来的,吓了他们一大跳,第二天全班男生和半班的女生都知道了,不过他自己不知道......  
　　上女校的时候睡在我斜上铺的一同学突然坐起来然后高举双手说:"下吧,下吧,我要开花!"  
　　前几天我老公晚上正睡着突然把我推醒后说:"你把肉都挑了吃了吧?"我说:"什么?"他又说:"你把瘦肉都挑吃了吧。"我说:"你做梦呢?"他突然很暧昧的一笑又睡了,早上一问他居然什么都不知道!  
　　偶军训的时候,偶们住上下铺。一天晚上睡觉的时候偶值班,结果听见偶一个同学说了一句:"向左转!"然后听见一声响,那家伙从上铺摔下来了~ ~ ~  
　　一日寝室里老大正在下铺狂练CS,突然床铺狂晃,只见老二在上铺左翻右滚,对着墙壁狂拍猛打,嘴里还喊:"我不要!!我不要!!我不要!!"最后咕咚一声,好象漆盖撞墙上了,一声"啊"的惨叫就老实了......  
     大一的时候,偶一同学半夜起床XUXU,(他是睡上铺的)刚爬到一半,睡在对面的人大叫一声:"小心"吓的偶同学在梯子上呆了半晌,后来才发现是那人说梦话呢。