title: 一句话的经典
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/10/01/%e4%b8%80%e5%8f%a5%e8%af%9d%e7%9a%84%e7%bb%8f%e5%85%b8/
author: lufuhao
description: 
post_id: 176
created: 2009/10/01 14:31:33
created_gmt: 2009/10/01 14:31:33
comment_status: open
post_name: %e4%b8%80%e5%8f%a5%e8%af%9d%e7%9a%84%e7%bb%8f%e5%85%b8
status: publish
post_type: post

# 一句话的经典

1、人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。   
2、我允许你走进我的世界,但不许你在我的世界里走来走去。   
3、明骚易躲，暗贱难防。   
4、天没降大任于我，照样苦我心智，劳我筋骨。   
5、执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走。   
6、红豆不长南国，长我脸上了，真相思！   
7、我深信，会有一个男人是为受我的折磨而来到这世上的。   
8、西游记告诉我们：凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了。   
9、你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下。   
10、我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊。   
11、虽然你身上喷了古龙水，但我还是能隐约闻到一股人渣味儿。   
12、我诅咒你一辈子买方便面没有调料包。   
13、不吃饱哪有力气减肥啊。   
14、妈妈问我有男朋友了么,我说没有,妈妈说：这个可以有,我说：这个真没有……   
15、理想很丰满，现实却很骨感。   
16、雷锋做了好事不留名，但是每一件事情都记到日记里面。   
17、我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？！   
18、令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。   
19、当生活心怀歹毒地将一切都搞成了黑色幽默，我顺水推舟把自己变成了一个受过高等教育的流氓。   
20、时间太瘦，指缝太宽。   
21、小姑娘们梦中都想找一匹白马，睁开眼发现满世界都是灰不溜秋的驴，悲痛欲绝后，只能从驴群中挑个身强力壮的，这样的驴就被命名为：经济适用男 。   
22、我就要哭，我就要闹，一宿一宿不睡觉，手里拿瓶安眠药，拿根小绳要上吊。再丑也要谈恋爱，谈到世界充满爱。   
23、我们的目标：向钱看，向厚赚。   
24、我是你转身就忘的路人甲，凭什么陪你蹉跎年华到天涯？   
25、 间歇性郁闷症发作期间，生人勿扰，熟人勿找。   
26、没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为……   
27、琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。   
28、说金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说高处不胜寒，都在爬；说烟酒伤身体，都不戒；说天堂最美好，都不去！   
29、挤公交是包含散打、瑜珈、柔道、平衡木等多种体育和健身项目于一体的综合性运动。   
30、老娘法眼一开就知道你是个妖孽了。   
31、手插口袋，谁都不爱 。   
32、手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。   
33、单身并不难，难的是应付那些千方百计想让你结束单身的人 。   
34、幸福是什么?幸福就是你吃鱼,我吃肉,看着别人啃骨头。   
35、念了十几年书，想起来还是幼儿园比较好混！   
36、他们说我是BT，让我去做CT，结果我是ET。   
37、我的优点是：我很帅；但是我的缺点是：我帅的不明显。   
38、我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨……淹死了。   
39、很多人说婚姻是爱情的坟墓，但是能够入土为安的爱情总比暴尸街头要好 。   
40、有空学风水去，死后占个好墓也算弥补了生前买不起好房的遗憾   
41、据说，人只有两个选择，忙着死或是忙着活，我想我有了第三种选择：忙着等死 。   
42、春困夏乏秋无力，冬日正好眠。   
43、思念不能自已，痛苦不能自理，结果不能自取，幸福不能自予。   
44、小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我。   
45、如果你注定不能给予我期待的回应.那么就保持在安全距离之外吧。   
46、请不要把我对你的容忍，当成你不要脸的资本。   
47、 女子无才便是德，我一定是太缺德了。   
48、诸葛亮出山前也没带过兵啊，你们凭啥要我有工作经验。   
49、用嘻哈的蓝调精神来过二胡一样的生活。   
50、鸵鸟的幸福，只是一堆沙子。   
51、老天，太蓝！大海，太咸！人生，太难！工作，太烦！和你，有缘！想你，失眠！见你，太远！   
52、一觉醒来，天都黑了。   
53、喝药递瓶，上吊给绳，跳楼的挥着小手绢送行。   
54、铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。   
55、傻子偷乞丐的钱包，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，把聋子吓了一跳，驼子挺身而出，瘸子飞起一脚，通辑犯要拉他去公安局，麻子说，看我的面子算了。   
57、你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。   
59、树愈静而风不止，我愈恋而他不在。   
60、多想某天醒来睁开眼，发现自己坐在小学教室的课桌椅上。老师掷来的粉笔头正好打在额头上。   
61、少年不胡作妄为，大胆放肆，试问老年时哪来的题材话当年。   
62、作为一个怪兽，我的愿望是至少消灭一个奥特曼。   
64、再过几十年 我们来相会 送到火葬场 全部烧成灰 你一堆我一堆 谁也不认识谁 全部送到农村做化肥~   
65、学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。   
66、我以为我很颓废,今天我才知道,原来我早报废了。   
67、不成熟男人的标志是可以为了理想壮烈的牺牲，成熟男人的标志的可以为了理想卑贱的活着。   
68、生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁。   
69、阳光温热，岁月静好，你还不来，我怎敢老去？   
70、人又不聪明，还学别人秃顶。   
71、我以神的姿态,闪耀在这美的瞬间.凡人勿扰…   
73、年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。   
76、要努力！！为了你的奥迪我的迪奥。   
77、我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感叹一声，这个月工资又白领了…   
78、执子之手，将子拖走。子说不走，好吧，关门放狗！   
79、生活,就是这样.永远占领着绝对领导的位置,当无数的傻子高呼着自己控制了生活,掌握了命运.却没看到,生活在更高的苍穹上.露出讥笑的嘲讽的面孔。   
80、他就是一盆水，倒入你的米堆里，若干年后，清水变成了醇香的酒，而你变成了一堆废弃的烂米，不是没用了，还可以拿来喂猪的。   
81、不愿做奴隶的人民，愿做人民币的奴隶。   
83、我不是天桥上算命的，唠不出那么多你爱听的磕。   
84、生活二字二几十年来回味得我大小脑抽搐，脊髓痉挛。始终不得要领。   
85、真的猛士，敢于直面自己未化妆的脸。   
86、天山童姥——外表正太，内心却有三百六十五道裂痕，每道裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖。   
87、世事往往如此，想回头也已经来不及，即使你肯沦为劣马，不一定有回头草在等着你。   
88、曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯，擦干了泪，明天早上，我们都要上班。   
89、曾经和朋友一起仰望星空，随之我们泪流满面，他是因为失恋，我则是因为扭伤了脖子。   
90、其实你我都一样，人人都在装，关键是要装像了，装圆了，有一个门槛，装成了就迈进去，成为传说中的性情中人，没装好，就卡在那里了。就是卡门。