title: 牛人泡妞的聊天记录，每句都出彩啊！
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/24/%e7%89%9b%e4%ba%ba%e6%b3%a1%e5%a6%9e%e7%9a%84%e8%81%8a%e5%a4%a9%e8%ae%b0%e5%bd%95%ef%bc%8c%e6%af%8f%e5%8f%a5%e9%83%bd%e5%87%ba%e5%bd%a9%e5%95%8a%ef%bc%81/
author: lufuhao
description: 
post_id: 214
created: 2009/06/24 05:17:03
created_gmt: 2009/06/24 05:17:03
comment_status: open
post_name: %e7%89%9b%e4%ba%ba%e6%b3%a1%e5%a6%9e%e7%9a%84%e8%81%8a%e5%a4%a9%e8%ae%b0%e5%bd%95%ef%bc%8c%e6%af%8f%e5%8f%a5%e9%83%bd%e5%87%ba%e5%bd%a9%e5%95%8a%ef%bc%81
status: publish
post_type: post

# 牛人泡妞的聊天记录，每句都出彩啊！

牛人泡妞的聊天记录，每句都出彩啊！  
偶然间听到爆笑谷的大名，据说此人不但具备周星星同学无厘头搞笑风格，其文学修养，综合实力等更是无人能敌，迷倒了一大批MM。不愧是网络第一泡妞高手呀！后来我一搜索爆笑谷三个字就找到了一大堆他的经典泡妞语录。我把这些泡妞语录背熟以后，在聊天室中如鱼得水，投怀送抱的MM不计其数。以下是他的经典泡妞聊天记录，口笨的朋友可以学习一下。有种的高手可以向他挑战，把你们泡MM的经典语录也发上来，让大家看看哪个才是泡妞界的高手。   
          蓝精灵：你到底是一个怎样的男人呢？   
　　　　爆笑谷：嗯，世界上所有语言都是难以评价的   
　　　　蓝精灵：这么拽？   
　　　　爆笑谷：只有用你的肢体来触摸，才能感受得到我的好   
　　　　蓝精灵：恶心！   
　　　　爆笑谷：其实我这个人真的很不错，是运动型的男人   
　　　　蓝精灵：真的吗？   
　　　　爆笑谷：我喜欢一切运动   
　　　　蓝精灵：好，我欣赏   
　　　　爆笑谷：尤其喜欢床上运动   
　　　　蓝精灵：色狼！   
　　　　爆笑谷：我说的是在床上练瑜伽，你想什么哪？   
　　　　蓝精灵：呸！   
　　　　爆笑谷：我还喜欢一切圆的球类   
　　　　蓝精灵：什么球？   
　　　　爆笑谷：尤其是女人身上的两个球！   
　　　　蓝精灵：！！又来了   
　　　　爆笑谷：我说的是女人的眼球，明眸善睐，多美啊！   
　　　　蓝精灵：晕！   
　　　　爆笑谷：没关系了，知道你是个美女，所以我很喜欢你了，尤其是你身上的两个球…   
　　　　蓝精灵：呸呸！！   
　　　　爆笑谷：我说的是真的哟   
　　　　蓝精灵：我发现我对你也开始有了一种无法言表的、异样的感觉……   
　　　　爆笑谷：耶！我一直以为我对你是自作多情，看来还没有了，呼呼   
　　　　蓝精灵：当然不是自作多情，根本就是一厢情愿嘛！   
　　　　爆笑谷：啊！你不是说有感觉吗？   
　　　　蓝精灵：是啊，有感觉，一种想吐的感觉！！   
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------------   
蓝精灵：好无聊呀   
　　　　爆笑谷：是啊，我也觉得无聊   
　　　　蓝精灵：对一切都失去了兴趣了   
　　　　爆笑谷：生活失去了颜色   
　　　　蓝精灵：对，一片空白   
　　　　爆笑谷：偶尔，有点黄色了，嘿嘿   
　　　　蓝精灵：打你头！   
　　　　爆笑谷：打破的话，就会多了一点红色~~   
　　　　蓝精灵：我和男朋友分手了！   
　　　　爆笑谷：恭喜   
　　　　蓝精灵：不用了，知道你想恭喜我解脱了   
　　　　爆笑谷：错！我是恭喜你男朋友终于摆脱你了！   
　　　　蓝精灵：你！！！   
　　　　爆笑谷：分开其实很好   
　　　　蓝精灵：是吗   
　　　　爆笑谷：女人的容貌是别人的，女人的知识是别人的，女人的身体也是别人的，只有快乐是自己的   
　　　　蓝精灵：有点意思   
　　　　爆笑谷：男人更惨   
　　　　蓝精灵：怎么惨了？   
　　　　爆笑谷：男人的钱包是老婆的，男人的智慧是老婆的，男人的身体也是老婆的   
　　　　蓝精灵：快乐是自己的？   
　　　　爆笑谷：男人有了老婆，哪里还有快乐？！   
　　　　蓝精灵：好可怜啊，那男人总得有不属于老婆的地方吧   
　　　　爆笑谷：是啊，和老婆在一起的时候，心却是属于别的MM的   
　　　　蓝精灵：是吗？   
　　　　爆笑谷：心里想着别的MMSC时的样子……   
　　　　蓝精灵：啊？！   
　　　　爆笑谷：我是说别的MMSC翻筋斗时的样子！   
　　　　蓝精灵：晕！   
\-------------------------------------------------------------------------------------------------   
云边之雪：你在吗？怎么不见你上线？   
　　　　爆笑谷：心无时不跳，我无处不在。   
　　　　云边之雪：原来是个“隐君子”   
　　　　爆笑谷：隐名免灾祸，隐身免烦恼。   
　　　　云边之雪：不知道“小隐于野，大隐于市”吗？   
　　　　爆笑谷：知人知面不知心，隐名隐身难隐情。   
　　　　云边之雪：哇，好难懂啊，你学哲学的？   
　　　　爆笑谷：学文学的都是傻子，学哲学的都是疯子。   
　　　　云边之雪：真精辟啊，你是不是经常这样在网上泡妞？   
　　　　爆笑谷：流汗流血不流泪，泡茶泡吧不泡妞。   
　　　　云边之雪：好酷呀，可是人不可能没有感情呀！   
　　　　爆笑谷：蒸桑拿蒸馒头不争名利，弹吉它弹棉花不谈感情   
　　　　云边之雪：我开始流汗了，你真是个牛人！   
　　　　爆笑谷：玩什么都别玩爱情，信什么也别信男人。   
　　　　云边之雪：嗯，至理名言，你受过感情的伤呀？   
　　　　爆笑谷：爱有多深，恨有多深。   
　　　　云边之雪：怎么感觉那么沧桑啊。   
　　　　爆笑谷：女人因为成熟而沧桑，男人因为沧桑而成熟。   
　　　　云边之雪：有点难懂，但又很有道理。   
　　　　爆笑谷：男人善于花言巧语，女人喜欢花前月下。   
　　　　云边之雪：你是怪物吧！   
　　　　爆笑谷：每个人都是怪物，每句话都是真理。   
　　　　云边之雪：天啊，和你生活在一起会累死了，肯定没人会嫁给你。   
　　　　爆笑谷：笨男人要结婚，笨女人要减肥。   
　　　　云边之雪：我要哭了！   
　　　　爆笑谷：爱与恨都是寂寞的空气，哭与笑表达同样的意义。   
　　　　云边之雪：哭和笑怎么能一样，去死吧！   
　　　　爆笑谷：苦与乐都是财富，生与死都要绚丽。   
　　　　云边之雪：和你说话真累，其实你不懂女人心。   
　　　　爆笑谷：女人希望男人表露心灵，男人希望女人裸露身体。   
　　　　云边之雪：嗯这句话有道理，你有没有女朋友？   
　　　　爆笑谷：黄脸老婆易寻，红颜知己难觅。   
　　　　云边之雪：和你结婚会不会开心？   
　　　　爆笑谷：男人的痛苦从结婚开始，女人的痛苦从认识男人开始。   
　　　　云边之雪：天啊，那还是不要接近你了……   
　　　　爆笑谷：最易接近的是身体，最难接近的是心灵。   
　　　　云边之雪：你喜欢怎样的女孩子？   
　　　　爆笑谷：女人喜欢的男人越成熟越好，男人喜欢的女孩越单纯越好。   
　　　　云边之雪：不是吧，我怎么听说男人对不单纯的女人也感兴趣？   
　　　　爆笑谷：好男人应在床上勇猛，好女人应在床上放荡。   
　　　　云边之雪：哈哈色狼的尾巴露出来了！   
　　　　爆笑谷：男人好色称为色狼，男人不好色称为色盲。   
　　　　云边之雪：你讲话很搞笑呀。   
　　　　爆笑谷：世间纷繁万般无奈，心头只求片刻安宁   
　　　　云边之雪：下次还能和你聊吗？   
　　　　爆笑谷：做男人无能会使女人寄希望于未来，做女人失败会使男人寄思念于过去   
　　　　云边之雪：哈哈，你的意思是我们现在就见面？   
　　　　爆笑谷：心动不如行动，说到不如做到。   
　　　　云边之雪：OK，我决定了，去见你！   
　　　　爆笑谷：有缘人终成正果，有情人终成网友！   
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   
蓝精灵：你为什么总是隐身啊？   
　　　　爆笑谷：怕被美女骚扰啊   
　　　　蓝精灵：拽吧你，你以为你是谁啊？   
　　　　爆笑谷：我很优秀的，一个优秀的男人，不需要华丽的外表，不需要有渊博的知识，不需要有沉重的钱袋，只要他的思想够丰富，学会在茫茫网络中隐藏自己的锋芒，就足够了…   
　　　　蓝精灵：哇，高人啊！   
　　　　爆笑谷：不错，本人不矮，1米85   
　　　　蓝精灵：你真是一个优秀的男人吗？   
　　　　爆笑谷：当然，我从小就很优秀，小学到初中，一直在班里任重要职务   
蓝精灵：班长？   
　　　　爆笑谷：卫生小组组长。   
　　　　蓝精灵：真的好重要哇~~   
　　　　爆笑谷：相信你也是一个很优秀的人   
　　　　蓝精灵：嗯，想想，从小到大，倒是得了不少荣誉   
　　　　爆笑谷：说说看   
　　　　蓝精灵：小学时候得到讲故事大赛第三名   
　　　　爆笑谷：一共3个人参加吧！   
　　　　蓝精灵：中学时候长跑考试得了一次第一   
　　　　爆笑谷：倒数的吧   
　　　　蓝精灵：我写的文章都在学校公开栏展出   
　　　　爆笑谷：写的检查吧   
　　　　蓝精灵：大学时候还参   
加过学校舞台剧的演出，从第一场到最后一场，我全都出场了…   
　　　　爆笑谷：演一块石头吧……   
　　　　蓝精灵：现在人们还都说我是一个才女呢   
　　　　爆笑谷：嗯，你是做裁缝的吧，裁女！   
　　　　蓝精灵：555，居然全被你猜中了！