title: 情侣间的害羞事，笑死我了[转]
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/08/%e6%83%85%e4%be%a3%e9%97%b4%e7%9a%84%e5%ae%b3%e7%be%9e%e4%ba%8b%ef%bc%8c%e7%ac%91%e6%ad%bb%e6%88%91%e4%ba%86%e8%bd%ac/
author: lufuhao
description: 
post_id: 153
created: 2009/11/08 01:58:57
created_gmt: 2009/11/08 01:58:57
comment_status: open
post_name: %e6%83%85%e4%be%a3%e9%97%b4%e7%9a%84%e5%ae%b3%e7%be%9e%e4%ba%8b%ef%bc%8c%e7%ac%91%e6%ad%bb%e6%88%91%e4%ba%86%e8%bd%ac
status: publish
post_type: post

# 情侣间的害羞事，笑死我了[转]

####       我和我老公没结婚以前,经常都是装着不认识,然后来个偶遇或者搭讪什么的,最好玩的就是,有一次,他骑摩托车到地铁出口来接我,我故意问,师傅,到 XX小区多少钱啊?(我们这边有好多摩托车师傅靠载人赚钱)  
他说:不要钱，只要让我亲一下就好了。于是我就真的亲他一下,上了他的车。  
搞的旁边那些摩的师傅一个个都傻了眼...  
真的就相信了还说,小姑娘,不要上当啊！

  
      恋爱那会儿，一天晚上老公（那时还是男友）送我回住处的路上，我要和他玩赛跑，老公有点小孩子性格，你要和他比赛他会很当真。于是他撒丫子开始跑，我开始还逞强，但很快就被落下了，于边跑边冲着他大声喊：“抢劫啊，抢劫！"  
路上不少人都看我们，老公一下窘了，于是放慢了步子，我一下超过了他，可他好像很不甘心，犹豫着继续跟着我跑，我看甩不掉他，又开始喊：“色狼，色狼，.......”  
他一下笑趴下了，我也笑的跑不动了，哈哈......

  
某天，跟bf约会后回家，他丫的，欺负我腿没他长，走的那叫一个快，我在后面喊，前面的大哥给我一块零钱吧。我要坐车回家。  
这一喊，周围的人都看过来，一位大叔用很奇怪的眼神看我，估计在想，这孩子穿的挺整齐的啊，没毛病啊！  
偶bf很有气势的转身，从口袋里掏出两个硬币，放到我手里，说了句：爷赏的。 他这一喊，把那位大叔给喊蒙了，一路目送我上车。

  
一次我跟老公，他在等我，我看到他，装到多突然的说，咦，你老婆喃，出差了哇，刚好今天我老公也不在，走，今天晚上到我那里！旁边一个老太婆，怪眯怪眼的把我盯的啊......

  
以前老公送我上班,每次到公司大楼快下车的时候,我都喜欢把脸贴在右边的玻璃窗上五官扭曲大叫"救命!救命",一边叫一边还要做出惊恐的表情. 老公也很喜欢配合我把手点在我脑袋往外推做出很嫌弃的样子.  
有天车停下我正贴在玻璃上很自得其乐的大演"救命"戏码的时候, 大楼的保安大叔刷的把车门打开了,还说了一句"我救你来了".  
我脸通红,夹着尾巴光速窜进大楼里.

  
还有一次，我们结婚那天，把那个弄头发的都整到了，我先到，老公买东西来晚了。我看到他，说，啊，你也来弄头发啊，好久不见了哦。  
他多配合的说，是啊，今天我结婚。  
我说哎呀，好巧啊，今天我也是。  
那个整头发的说，你们两个认得到的哇？把我们笑翻了！

  
话说老公给我买了部手机，我们坐在回家的公车上，我突发奇想地问他：这要给你老婆知道了，你可吃不了兜着走吧。  
谁知这厮接着我的话头说：谁叫你不做大房非要做二房呢？  
这时旁边的人已经有斜眼看着我们的了，我只好继续接着说：你不知道做小的受宠啊？汗死我们俩......  


说个同学父母的。  
他父母刚开始恋爱。有天去逛街，他妈看上一件羽绒服，但是一看价钱就拉他爸走。他把说：咱买不起还不能试试？他爸就硬把他妈塞进换衣间。他妈换出来，他爸东看看西瞅瞅，拉着他妈就跑，说：快跑！趁营业员不在！  
他妈穿着那件羽绒服，标签飘在外面，被他爸拖着向外飞奔，刚好路过一个柱子，他妈一把抱着柱子大哭。  
他爸回过头严肃的说：快跑！你是不是等着被抓啊？他妈哭得更凶了 。  
然后他爸大笑起来：哈哈哈哈......衣服钱你进去的时候我都付过了。

  
话说当年，我们小夫妻二人被大人们今天一个明天一个的电话逼婚逼得很烦，有一天，我上网时不知怎么，觉得很烦，就转身对躺在床上看书的老公说：哎呀，算了，不就是领个证嘛？我们明天去领得了！  
然后我老公突然拿手中的书遮住脸，作娇羞状：你讨厌，人家梦想中的求婚不是这样滴......  
我......

  
话说，某一年夏天的某个周末，我和我BF还有一群朋友准备出去唱KTV，晚上10点过去已经没有包房了，前台小姐说要不唱午夜的，12点开始，给你们预定，而且也便宜，我们那群夜猫子就决定通宵了。  
因为还有2个小时，晚上也凉快，我们就在一个开放式公园的花坛边聊天，我和我BF还有另外一个男性朋友并排坐着，我坐左边，我BF中间，右边是另外一个男性朋友，这时候跑来个小MM，手里拿了一把玫瑰花，他看了看我们3个，于是对着我BF说，哥哥买朵花给JJ吧，我BF刚想拒绝，谁知右边的那个男性朋友突然抱着我BF的胳膊，撒娇状的说了句“买一朵吧，人家想要嘛”  
接着，整个世界安静了2秒，然后看到那个小MM的眼角抽搐了几下，默默的走掉了，当时我们一群人差点笑的没趴下来。

  
有次跟bf出去约会。上了937公车，车上站的人就我们两个。bf就双手握着车把，开始我跟他装做不认识的上车，上车后也没站一个方。 大约过了一站，我看他还不准备跟我说话就想过去吓吓他，就看见他口袋的钱包露出来了。  
于是乎，轻声走到他身后，手做V字状，轻轻的把钱包拖出来，丫的，跟死人一样，还没反应，正当我准备拿走的时候，发现车上所有人都看着我，无意外的都把包抱紧。偶还发现一个mm拿出手机，不会要报警吧。  
我就拿着钱包打了他一下，很大声的说，你傻了吧。钱包呢。bf还傻呆呆的说怎么了！