title: 10个洗脸的禁区偷偷让你毁容
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/10/29/10%e4%b8%aa%e6%b4%97%e8%84%b8%e7%9a%84%e7%a6%81%e5%8c%ba%e5%81%b7%e5%81%b7%e8%ae%a9%e4%bd%a0%e6%af%81%e5%ae%b9/
author: lufuhao
description: 
post_id: 158
created: 2009/10/29 13:22:46
created_gmt: 2009/10/29 13:22:46
comment_status: open
post_name: 10%e4%b8%aa%e6%b4%97%e8%84%b8%e7%9a%84%e7%a6%81%e5%8c%ba%e5%81%b7%e5%81%b7%e8%ae%a9%e4%bd%a0%e6%af%81%e5%ae%b9
status: publish
post_type: post

# 10个洗脸的禁区偷偷让你毁容

### 洗脸是护肤的第一步，你想不到的是小小的洗脸也蕴藏这大学问呢，很多的肌肤问题像痘痘，黑头，都是由洗脸引起的哦。护肤第一步就出错，那以后的护肤都是徒劳的了。看一下你是否犯了洗脸的十个误区.  
       误区一：泡沫型洗面奶洗完后皮肤紧绷营养流失  
　　纠错：洗完脸之后的紧绷感是由于清洁剂洗去了皮脂和含在角质中保持水分的天然保湿剂而造成的。每一次洗脸都是重要的保湿环节。细腻的泡沫能深入毛孔洗净皮肤的污渍，如果含有丰富滋养成分的泡沫型洗面奶也能使滋养成分顺利进入毛孔。完全无泡沫的洗面奶应该泡沫型洗面奶结合使用，否则无法彻底清洁，造成油脂堆积，引发皮肤问题。  
　　误区二：洗面奶功能越多越贵，美容效果越好   
　　纠错：洗面是为了清洁皮肤，如果过多的功能性成分会造成皮肤清洁不彻底，同时过多的功能性成分在皮肤没有任何保护的情况下进入毛孔，会给皮肤造成负担。所以洗面奶需要满足两个基本条件即可：清洁彻底和滋润皮肤。  
　　误区三：用毛巾洗脸会更干净  
　　纠错：毛巾圈绒比毛孔大数十倍，很难深入清除深处污垢油脂，久湿不干的毛巾还会滋生各种细菌，与皮肤摩擦令皮肤过敏。所以洗脸最好使用柔和的洁面海绵，并经常晾晒消毒。   
　　误区四：用热水洗脸能更彻底清洁肌肤  
　　纠错：洗脸时水温的选择很重要，过热的水能彻底清除皮肤的保护膜，易使皮肤松弛，毛孔增大，导致皮肤粗糙，产生皱纹；另外，如果油分洗掉过多，也会加速皮肤的老化。而常用较低温度的水洗脸，又会使皮肤毛孔紧闭，无法洗净堆积于面部的皮脂、尘埃及残留物等污垢，不但不能达到美容的效果，反而容易引起痤疮之类的皮肤病，影响美容。正确的方法是用35℃的温水洁面，然后用冷水冲洗。  
　　误区五：使用洁面乳，就可以把脸洗得很干净  
　　纠错：对于经常化妆的女性来说，洗脸一定要分为两步：先用液卸妆，再用洁面乳洗脸。洁面乳只能洗去汗水、皮脂、老化的角质层细胞和亲水的润肤品，而卸妆液里面的成分含有植物油、油水乳化剂、表面活性剂，它能够较为彻底地清洗掉彩妆和清除掉残留在深处的污垢。  
　　误区六：洗完脸之后自然风干，起到补水的作用  
　　纠错：因为自然蒸发会使皮肤发凉，血管收缩反而会造成皮肤干燥脱皮，很容易出现皱纹。所以洗脸后，应该立刻使用爽肤水，再使用具有保湿效果的面霜。  
　　误区七：天热出汗，每天多洗几遍脸会更干净   
　　纠错：正常的情况应该是早一次晚一次。假如你在外面跑了一天，流汗、灰尘令肌肤很不舒服，这样的情况下可以做一次深层洁面。天气炎热的情况下，可以每天增加一次。  
　　误区八：化浓妆后先用纸巾擦拭，可以更容易清洁妆容   
　　纠错：用纸巾先将妆容擦掉的做法是最伤害皮肤的，因为纸巾粗糙，没有油分、水分，会将化妆品的颗粒粗暴地揉进皮肤毛孔里，一会给后面的清洁工作增加难度，二会使皮肤变得粗糙。应该使用好的卸妆品，卸妆手法一定要轻。   
　　误区九：使用强效的洁面产品才洗的干净   
　　纠错：选择清洁用品时，应选择清洁性适中的产品，如过度洗去油脂常会造成皮肤干燥敏感，当发现脸部出现发红、脱皮，对于平常惯用的保养品也会过敏时，就要检视自己的洗脸用品是否太过刺激、清洁力过强，这时最好改用较为温和的洗脸产品，否则过度清洁不但无益于肌肤健康，过于干燥的肌肤还容易生成小细纹，那可就得不偿失了  
　　误区十：脸上的每个角落都洗到就行了   
　　纠错：T型区是最容易藏污垢的地方，最好多搓几遍。清洗脸颊应该是由下往上轻轻地揉洗，因为脸部的角质层细胞是由上往下呈鱼鳞状层层分布的，如果反方向来清洁的话，一定会更为干净。发髻和太阳穴极容易残留饰发定型剂，所以得格外注意清洗，眼睛的皮肤特别敏感，应该留在最后来清洁，以防止洁面用品的刺激。