title: 研究生留学可以考虑的10个国家
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/06/20/%e7%a0%94%e7%a9%b6%e7%94%9f%e7%95%99%e5%ad%a6%e5%8f%af%e4%bb%a5%e8%80%83%e8%99%91%e7%9a%8410%e4%b8%aa%e5%9b%bd%e5%ae%b6/
author: lufuhao
description: 
post_id: 103
created: 2010/06/20 05:33:38
created_gmt: 2010/06/20 05:33:38
comment_status: open
post_name: %e7%a0%94%e7%a9%b6%e7%94%9f%e7%95%99%e5%ad%a6%e5%8f%af%e4%bb%a5%e8%80%83%e8%99%91%e7%9a%8410%e4%b8%aa%e5%9b%bd%e5%ae%b6
status: publish
post_type: post

# 研究生留学可以考虑的10个国家

NO.1　英国　 获取学位可申请延签 　　   
留学新政：07年5月起开始实施国际毕业生实习计划，只要是本科以上毕业生，毕业后可以在当地无条件延签1-2年。9月1日新推出了短期学生签证… 　　  
留学费用：学制一年，学费12万-18万元/年（人民币，下同），住宿生活费8万-12万元/年。提供奖学金，针对国际学生的奖学金为1.5万-7.6万元…… 　　  
成绩要求：雅思成绩6.5-7分；热门专业的大学4年各科平均分需在80分以上，且最好是211工程院校，非热门专业则需在75分以上；工程类专业比文科和商科的成绩要求低。     
打工政策：可以打工，上学期间每周20小时以内，假期则没有时间限制。餐馆、超市的工作较易找，薪水约为76元/小时。 　　  
热门院校：巴斯大学、约克大学、伯明翰大学、纽卡斯尔大学等..　　  
热门专业：金融、会计、市场营销、酒店管理、体育管理、动画设计、建筑、城市规划等。专科生也可申请..　　  
特别提醒：每年9-10月开学，从每年9月开始接受申请，越早申请对学生越有利。学生只要完成6个学期的本科课程就可以申请。 　  
NO.2 美国 不能表现出有移民倾向 　　  
申请指南：院校注重考察学生的综合素质，包括平时参加社会活动等都对申请有利。需要提供周详的学习计划、学习目的、回国计划等，不能表现出有移民倾向… 　　  
留学费用：按地区不同有所不同，中部最低廉。学费3.7万-33.8万元/年，住宿生活费4.5万-12万元/年。可提供奖学金，最高额度可享受学费、住宿费全免…　  
成绩要求：新托福成绩100分以上或老托福成绩600分以上；商科需要考G-MAT，且在700分以上； 计算机类专业需要考GRE，且在1200分以上；大学4年各科平均分在85分以上。     
打工政策：合法打工时间为一周20小时，以在学校的国际招生办公室工作最理想，薪水在75元/小时以上。另外，如果申请在学校宿舍当管理员，可以享受住宿费全免或者免3/4待遇。 　　  
热门院校：加州大学洛杉矶分校、南加州大学、威斯康星麦迪逊大学、伊利诺伊大学香槟分校..  
热门专业：MBA、金融、统计、会计、生物工程、化学、计算机工程类等。 .. 　　  
特别提醒：以春秋季入学为主，一般申请需要提前半年..  
NO.3 澳大利亚   移民雅思成绩调高 　　  
留学政策：原来要求学生一年之内不许转学，7月1日后，一年的限制变更为半年， 就业压力和就业面相对较为宽松。07年9月1日起，移民政策有所调整，调高了雅思的成绩，4门达到7分才可以加到最高分，称为“移民综合分值” 　　  
留学费用：学费12万元/年，住宿生活费6万元/年..  
成绩要求：雅思一般要求是6.5-7分，不过很多专业在今年抬高了雅思分数，如莫纳什大学商科（会计、金融、银行、MBA类专业）提高到了7分。 顶级高校根据是否属于211工程院校的毕业生，对大学4年各科平均分要求有所不同。   打工政策：可以打工，每周20小时。可根据专业找工作，或者打零工（如饭馆）。薪水平均为90-125元/小时。 　  
热门院校：墨尔本大学、悉尼大学、莫纳什大学、悉尼科技大学..　　  
热门专业：商科、计算机、生物工程、土木工程、通信工程、采矿工程、教育、药学、传媒等 ..  
特别提醒：一般2月开学，应提前半年申请。建议学生在大三下半学期开课以后着手开始申请学校.. 　  
NO.4 加拿大   留学费用 相对比较低廉 　　  
申请指南：需提供录取通知书、能够体现良好教育背景的材料、毕业证、学位证以及参加社会实践的证明、荣获的一些证书等。此外，留学费用相比其他主要留学国家要稍显低廉… 　　  
留学费用：学费7.9万-10.8万元/年，住宿生活费5.7万-7.2万元/年。奖学金难申请，但有助学金，即在读书过程中通过担任助教或者给教授帮忙获得补助..　  
成绩要求：大学4年各科平均分在80-85分，或者是B+以上；GPA在3.0分以上；新托福成绩93分以上或老托福成绩580分以上，雅思成绩6.5分以上。商科类要求G-MAT的成绩在620分以上，工程类要求GRE成绩最低为1200分。     
打工政策：可以打工，每周20小时以内。主要以零工为主，在饭馆、超市打工，薪水为40-60元/小时。 　　  
热门院校：英属哥伦比亚大学、西安大略大学、麦克马斯特大学、里贾纳大学等.. 　　  
热门专业：商科、MBA、计算机、工程类（机械工程、电子工程）、教育、生物工程等 .. 　　  
特别提醒：本科生完成6个学期的课程之后即可申请。申请的黄金时间为每年的12月底左右，需2-5个月… 　  
NO.5 法国   福利与法国人相同 　　  
申请指南：07年，留学法国的意向持续上升。该国新移民法今年8月颁布，研究生在读以上的学生均有机会享受半年的工作居留权利。需有8万元的存款证明，不需要存期和来源。值得一提的是，所有外国留学生和法国本国人享受同等的福利待遇…　  
留学费用：英语授课，费用在8万-16万元/年不等；法语授课，第一年语言课学费为1.2万-4万元，专业课则免学费。住宿生活费4万-7万元/年.. 　　  
成绩要求：英语授课，一般要求雅思成绩6.5分以上、G-MAT成绩550分以上；法语授课，要求TEF法语水平测试成绩250分以上。想进好的学校，大学4年各科平均分要在80-85分，且有相关专业背景。     
打工政策：可以打工，但不建议中国学生在语言课阶段打工。打工时间每周不超过23小时，薪水最低为83元/小时。如果法语好，可以选择教中文…  
热门院校：格勒诺布尔二大、利莫日大学（法语授课）；北方高等商学院、里尔高等商学院等（英语授课）… 　　  
热门专业：英语授课的全部都是商  
特别提醒：法语授课是两次开学（2月、3月与9月、10月），要提前半年准备。英语授课只在9-10月招生，全部要提前一年开始申请，因为商学院有名额限制… 　  
NO.6 荷兰    学校可帮助申请签证 　　  
留学政策：荷兰高质量的教学水平是有口皆碑的，尽管其入学标准日渐提高，但其低廉的学费和高质量的教育以及给硕士研究生提供的各种奖学金，丰富的实习机会等还是吸引了众多中国学生。在签证上有优势，有反签（学校帮助学生申请签证）。这意味着，能拿到通知书的申请者基本上都能获签。 　　  
留学费用：学费3万-7万元/年，生活费住宿费5万元/年。两年学费加生活费20万元左右。提供全额奖学金，不需要提供资金担保。 　　  
成绩要求：雅思6.5，大学平均分75-80分。211工程院校的毕业生，申请比较容易。在申请前，学校有电话面试，或者由校方代表来中国面试，面试注重英语应用能力。   打工政策：一周合法打工10小时，放假可全职打工。收入60-150元/小时。可在饭馆打零工，或在旅游度假区做短工。 　　  
热门院校：阿姆斯特丹大学、阿姆斯特丹自由大学（综合性大学）、鹿特丹商学院、代尔夫特理工大学（工科优异）等。 　　  
热门专业：MBA、商务管理、应用数学、音乐管理、生命科学等专业。 　　  
特别提醒：每年开学2次。2月份开学，最晚在前一年的10月份申请；9月份开学，一般在4月份申请。 　  
NO.7 瑞典   免学费政策将调整 　　  
申请指南：从07年开始，必须提供本人至少3个月的15万元存款证明。瑞典属高福利国家，留学生在当地待一年之后就可以和当地人一样享受公费医疗。自去年开始，北欧国家陆续调整免费的政策，因此，今后几年，作为最后的免费午餐，瑞典将成为中国学生留学意向中的热点…  
留学费用：免学费。生活费6万-8万元/年 　　  
成绩要求：雅思6.0，托福80分（550分以上）；大学成绩平均分75分以上。若是211工程院校毕业生，录取几率大.     
打工政策：可以打工，每周打工时间16小时。不过，因学业本身很紧张，打工的学生很少。 　　热门院校：瑞典皇家理工学院、查尔姆斯理工学院、隆德大学、达拉纳大学… 　　  
热门专业：工程类专业（机械工程）、管理类（工业管理、生产工程管理）、语言类（英语研究、文化研究）等。 　　  
特别提醒：9月开学，截止时间集中在每年的1-2月份。春季入学的，则是2月开学，但专业很少，截止日期在八九月份。申请周期3-5个月。 　  
NO.8 新西兰    研究生毕业即可申请移民 　　  
留学政策：07年7月30日开始，高学历和技术短缺行业容易办移民手续。研究生（任何专业）毕业就可以在当地申请移民，获批几率很高，且申请周期短（6-9个月），学生在毕业后自动获得9个月的工签（临时签证）。体检要求比一般国家严格，传染性疾病在传染期之内是去不了的…  
留学费用：学费11万-30万元/年不等；生活费5万-6万元/年。担保金不低于30万元，存款历史不低于6个月..　  
成绩要求：雅思必须6.5以上，坎特伯雷大学的全部专业则要求7分以上。申请优势专业，如商科、管理类专业等必须是211工程学校毕业生，且大学平均成绩在75分以上，动漫等设计类课程必须提供作品；非211工程学校的毕业生申请优势专业，要求在80分以上。   打工政策：每周20小时，最低工资64元 /小时；学校里的助教、图书馆的管理工作，可达100元/小时左右 　　  
热门院校：怀卡托大学、奥克兰大学、奥塔哥大学、坎特伯雷大学。热门专业商科偏多，大部分为管理类、教育类、生化类… 　　  
热门专业：商科、MBA、计算机、工程类（机械工程、电子工程）、教育、生物工程等。 　　特别提醒：申请学校时间在1个半月左右，签证周期2-3个月。若是2月开学，则需前一年9月申请，不能晚于10月；若是7月开学，则春节过后马上开始准备，主要在2月份左右。 　  
NO.9 日本    需提前跟教授沟通 　　  
申请指南：需要提前和所申请大学内的教授沟通，根据他的要求准备材料。一般来说需要详尽的研究计划书。对年龄无特殊要求，但最好在35岁以下，申请MBA 课程必须有相关的工作经验…  
留学费用：学费在3.3万元/年以上，生活费每年6万元以上。成绩要求大学本科平均成绩  
成绩要求：雅思6.0，托福80分（550分以上）；大学成绩平均分75分以上。若是211工程院校毕业生，录取几率大.     
打工政策：执有就学签证的学生，每周工作可在14个小时之内，执有"留学"签证的学生，每周可工作28个小时之内。可从事的行业包括服务业、餐饮业、中文教师、教授助手、公司职员、导游、律师事务所等 　　  
热门院校：东京大学、大阪大学、早稻田大学、庆应大学..　  
热门专业：经营学研究科、商学研究科、情报通信研究科、工业设计研究科、计算机技术研究科、生物科学研究科、法学研究科等。 　　  
特别提醒：需提前半年以上申请。每年4月入学（个别大学可以接收留学生9月入学）。 　  
NO.10 新加坡   只收211大学毕业生 　　  
申请指南：新加坡公立大学入学要求很高。学生不仅需要优秀的基础课程成绩，更需要有良好的英语能力。毕业工作3-4年的人申请的成功率最高 　　  
留学费用：学费3万-4万元/年，生活费与住宿费4万-5万元/年。只要申请到公立大学的通知书，都能获得60%-80%的奖学金，还可以申请新加坡的绿卡，在当地工作。 　　  
成绩要求：雅思6.5，新托福90分以上（580分以上）；必须是211工程院校重点本科毕业的学生，拿到学士学位证书后才可申请，大学平均成绩在80分以上     
打工政策：可打工，15-20小时/周。申请公立大学的研究生，找工作很容易。薪水至少300元/小时。 　　  
热门院校：新加坡国立大学和南洋理工大学 　　  
热门专业：商科、经济类、计算机、法律（亚太地区法律研究-今年新开设）、传媒。其中，商科要求至少两年以上的工作经验，能被录取者凤毛麟角。 　　  
特别提醒：每年7月开学，当年2月1日停止报名。申请时间为9月到第二年的2月。