title: 赫敏为什么不嫁给波特
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/12/05/%e8%b5%ab%e6%95%8f%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e4%b8%8d%e5%ab%81%e7%bb%99%e6%b3%a2%e7%89%b9/
author: lufuhao
description: 
post_id: 430
created: 2010/12/05 17:21:58
created_gmt: 2010/12/05 08:21:58
comment_status: open
post_name: %e8%b5%ab%e6%95%8f%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e4%b8%8d%e5%ab%81%e7%bb%99%e6%b3%a2%e7%89%b9
status: publish
post_type: post

# 赫敏为什么不嫁给波特

哈利波特与死圣的电影版快到来了，借着这股东风，近期我把哈利波特前六部的书和电影都好好重温了一遍，思考了一个很有意思的问题。 我犹记得哈利波特系列大结局刚出来的时候，很多朋友都找我叹息说，赫敏怎么就和罗恩结婚了呢，明明是哈利比较配赫敏嘛（仅代表当时我身边的朋 友以及我的观点，不具有普遍性）。当时我也义愤填膺了好一阵子，直到最近当我完整的看完整个哈利波特系列，又查阅了相关资料以后，我才发现，赫敏嫁给罗恩 是J.K罗琳“蓄谋已久”的。本人下面所要阐述的论点比较凌乱望各位看客见谅，多包涵。 首 先，很多人都有一个误区，郎才女貌，天生冰雪聪明的赫敏，就应该嫁一个帅气多谋勇敢的男人，可惜这里其实是电影公司下的一个套。电影公司为了赚眼球，赢票 房，选择了美女艾玛，来作为赫敏的演员。我不得不承认艾玛真得很漂亮，漂亮到什么程度？我大学同班的一个最聪明的男生，在我和他暑假同宿学校期间，天天朝 我喊着要娶艾玛，要娶艾玛，他向来是对红颜没有什么感觉，让他都如此痴迷的女性，我想魅力肯定不小，但是大家仔细查阅哈利波特第一部中对赫敏的描写就会发 现，电影里的赫敏和罗琳笔下的赫敏相差有点远了。凌乱的头发，不太修边幅的打扮，和电影里面，那个有着甜美笑容，时常穿着蕾丝花边的精致小毛衣，披着一头 引领潮流金色卷发的赫敏，真的不太相像。与此同时，本来在书中形象不太好的罗恩，在电影里面得到了进一步的“形象概念加强”（仅代表个人观点）。这一美一 丑的强烈反差，就让大家觉得，赫敏配罗恩，糟蹋啊。（本人最喜欢的男角色，当然是斯内普当选，女角色是疯姑娘——卢娜） 其 次，让我们从电影中找一些例证吧。大家有没有注意过，每个假期结束，当哈利，罗恩，赫敏相聚的时候，他们都会采用拥抱的招呼形式，你们见过赫敏拥抱过罗恩 没？我是没有见过，我仔仔细细前前后后把6部电影都看透了，每次的假期聚首，赫敏都没有抱过罗恩，而且都是欲抱而止的，为什么？因为赫敏心里有罗恩，赫敏 心里对罗恩有着顾忌，这一心理片段描写从第二部开始就很明显了。这其实很好理解，一个女生，如果她有一个很要好的男性朋友，那么有时候她会把他当哥们一样 去对待，哈利对于她来说就是这么一个好哥们，好朋友，行为举止可以随便，但如果当她喜欢一个男生时，那么很多她的行为都只能受到限制。电影在处理这三个人 之间关系时所用的手法不得不让人称赞，真的十分微妙。赫敏对罗恩的关心，对罗恩的爱，不能用肢体行为表现出来，那怎么办？如何打伏笔，导演很聪明的运用了 眼神，大家注意去观察赫敏的眼神，给的最多的是谁？哈利？错，一定是罗恩，在罗恩受伤的时候，在罗恩危险的时候，甚至在罗恩竞选魁地奇队员的时候，赫敏那 种焦急的，关切的眼神，给过哈利没有？没有，有的人可能会说赫敏对哈利也很关心啊，每次都表露出关怀的姿态，那么好，我再举一个细微点给大家。每次哈利受 伤了，或者是坏了东西的时候，赫敏是什么表现？立马掏出魔杖，对着哈利“咕噜咕噜”一番，然后东西就修好了，留下一脸恍惚的哈利和在旁边称奇的罗恩，但是 当第三部，罗恩被小天狼星咬伤，坐在打人柳下休息的时候，赫敏照顾罗恩时有没有马上对着罗恩念咒？没有，赫敏只是在罗恩旁边，为他擦拭伤口，并且非常关注 地问道“疼不疼？有没有伤到骨头，一定非常疼吧？”，这可是哈利所没有的“特别待遇啊”啊。 赫 敏对罗恩的“特别待遇”只有这点？不，多着呢，每次经历过险情，三人在一起的时候，和假期相聚不同，赫敏每次的拥抱都紧紧的给了罗恩。当哈利，罗恩，赫敏 三人穿过黑暗通道的时候，赫敏紧紧抱着的，是罗恩的胳膊。人们常说，人潜意识里做出来的行为，表达了内心最真实的想法。大家再注意看，电影中，我们三位英 雄时常会坐在一起讨论一些问题，他们是怎么坐的？大多数时候，赫敏和罗恩是在一个平面的，也就是哈利坐在外面，一次也许只是导演安排的巧合，但是6部电影 中大多数的镜头都是这么给的，我想也许就是导演的故意安排了。同样的，当三人平时走在一起时，也都是哈利稍稍在前，或者在左，留给另两人一点小空间。情节 需要高潮，爱情也要助推剂，罗恩和赫敏的感情经历过两次飞跃，一次就是在火焰杯舞会上，赫敏最初的舞会伴侣留给的是谁？是罗恩，她曾多次用眼神示意，可是 呆头呆脑，一直不确定自己感情的罗恩，偏偏把赫敏看做是自己最后无他可选才选择的人，这导致了赫敏直接选择了肌肉男作为自己的舞伴。在与肌肉男跳舞酣畅之 时，她还不忘回到失落的哈利，罗恩旁边，刺激下罗恩，此举用意明显啊，在得不到意料之中的刺激效果之后，我们美轮美奂的小公主竟然一个人哭了，诶，杯具 啊……两人感情第二次的飞跃，在酒吧中，哈利，罗恩和赫敏，看到金妮和她的男朋友在接吻，罗恩表示出不满，而赫敏表现出不削，她半开玩笑的和罗恩说“如果 金妮回头看到我和你在接吻，她会走开么？呵呵”这一句话，对罗恩来说，那可是春天啊，就好似凤姐对奥巴马的求婚得到了同意一样的效果。这一句话，从电影中 来看，或者从书中来看，都坚定了罗恩对赫敏的感情，以及解决了罗恩对赫敏感情大部分的猜测。他在回霍格沃兹的路上，一直在和哈利嘀咕着这句话，当然后面就 遇到了黑魔法项链事件。赫敏真的只是开玩笑似的，从坐在她对面的两个男孩中随意挑了一个，开玩笑么？显然不是的，这只是赫敏长期潜意识的小小爆发和佐证而 已。当然我们从书中得知，有情人终成眷属，第七部的电影，应该会有罗恩和赫敏接吻的镜头。随着故事的发展，我们可以越来越清晰地看到，很多时候，三人行动 小组其实是两个小分队，从最初的罗恩和哈利一组，赫敏一组，慢慢演变到哈利一组，罗恩和赫敏一起。这其实也是顺应了剧情发展的需要，这里就不深入讨论 了。