title: 护照办理流程
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/04/21/%e6%8a%a4%e7%85%a7%e5%8a%9e%e7%90%86%e6%b5%81%e7%a8%8b/
author: lufuhao
description: 
post_id: 109
created: 2010/04/21 11:49:17
created_gmt: 2010/04/21 11:49:17
comment_status: open
post_name: %e6%8a%a4%e7%85%a7%e5%8a%9e%e7%90%86%e6%b5%81%e7%a8%8b
status: publish
post_type: post

# 护照办理流程

本来不想专门发个帖子说明护照办理流程的帖子了。不过有个师弟私下问我的时候很多流程概念不清楚，找了下网上的攻略，看了下，不是时间有点老了，就是有些地方并不准确。另外，985，211高校走高水平公派攻读博士学位的基本都能办起来了。  
所以还是得写一个。背景以上海为例（北京，广州等等城市思路都可复制，请自行举一反三）  
1.所需材料：户籍证明（外地同学）或户口本（上海同学），身份证，身份证复印件（双面复印，因为算是有一定的格式，所以建议搞不清楚的同学还是去办护照的地方统一让他们复印，价格好像比较贵些，5毛一张大概，小钱不要省），户口本复印件（户籍证明的话就不用复印啦）是复印第一页户主还有自己那页，同样搞不清楚的话到那复印。特别提醒，户籍证明（外地同学）或户口本（上海同学），身份证都要也要带原件去现场check的，提醒马大哈们别忘记了。  
2.去哪办？  
网上的很多说法是上海是专门要去位于浦东民生路1500号的上海出入境总局办的，其实不然，那人又多又要排队，路又遥远（对浦西的来说）。  
**特别提醒，办理护照，各个区的出入境窗口都可以办理**。  
所以完全可以根据自己所在位置的远近挑选出入境窗口办理（一般周一至周六都能办理，但是强烈推荐学生朋友们工作日去办理，空空荡荡，周六要排长队）  
我列一些区的出入境，  
上海市公安局出入境管理局（普陀分局），上海市普陀区大渡河路1913号（华师大本校，华政本校同学近）  
上海市公安局出入境管理局（虹口分局），虹口区闵行路260号（复旦，同济同学近）  
上海市公安局出入境管理局（杨浦分局），平凉路2057号（复旦，同济，上理工近）  
西南片的大学，松江大学城的朋友都可以自己google靠近的去出入境办理。  
3．简单程序：到达出入境管理处，先取号（一般工作日区出入境随到随办，也没什么好排队的）。  
       另外，照片我还是要多罗嗦一下，护照用到的是小两寸的照片（既非那种两寸，又非一寸），搞不清的我还是那句话，别在乎小钱，当场拍（贵也是小贵）  
　　拿表，填表都有具体的信息贴着教你怎么写，没什么问题。  
       如果要办理护照办好之后快递给你的话，就去相应窗口办理，上海这个快递是专门的快递，是上门送到人的，还是比较负责认真吧。  
       办护照的费用是200元，如果你是选择快递到你手的话，是快递员给你后，你向快递员支付200.如果你选择的是去柜台领取护照的话，那就是领取的时候支付 200元。  
4.不罗嗦了，当场办完之后，回给你个回执的，这个要收好，领取的时候要带着。  
5.制作护照的时间是10个工作日左右。<http://116.228.198.16/eemis_tydic/> 可以查询制作状态  
6.领取的时候，如果回执上写着“委托领取“，则可由他人代领，只要带回执和２００元即可。  
7.护照快递可以寄到外省市的，５０元。浦东２０元，其他区（除崇明）３０元。