title: 西游记其实是这样的（科研版）
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/11/18/%e8%a5%bf%e6%b8%b8%e8%ae%b0%e5%85%b6%e5%ae%9e%e6%98%af%e8%bf%99%e6%a0%b7%e7%9a%84%ef%bc%88%e7%a7%91%e7%a0%94%e7%89%88%ef%bc%89/
author: lufuhao
description: 
post_id: 399
created: 2010/11/18 13:27:56
created_gmt: 2010/11/18 04:27:56
comment_status: open
post_name: %e8%a5%bf%e6%b8%b8%e8%ae%b0%e5%85%b6%e5%ae%9e%e6%98%af%e8%bf%99%e6%a0%b7%e7%9a%84%ef%bc%88%e7%a7%91%e7%a0%94%e7%89%88%ef%bc%89
status: publish
post_type: post

# 西游记其实是这样的（科研版）

唐僧 如来院长的学生（二徒弟金蝉子），博士生期间工作平平，只发了几篇弱的sci，混了个毕业。想要留在西天学院比较困难。 如来院长就对观音院士说：你看啊，最近有“西天取经”这么个项目，很有前途，你可以找一个有能力的年轻人来搞。 观音院士会意，就说：唐僧这个人不错，吃苦耐劳，科研能力出众，我收为posdoc吧，给他组个subgroup。 其实观音院士是明白的，唐僧这个人虽然师出名门，但是忒老实，实在没有那种开拓的闯劲，于是给他物色了几个比较猛的学生。 孙悟空 大牛菩提老祖老板的学生，但是因为太急功近利，哪了个七十二变搞了篇pra就硕士毕业了。菩提老板知道这个学生不安份，在他毕业的时候就说：你以后不要给人说是我的学生。 孙悟空则自以为很拽，回到家乡的民办高校花果山学院当了教授。跟牛魔王蛟龙王一群民科混的很high。到了后来还经常comment水族大学东海学院院长敖广教授和地府大学校长阎王教授的文章，搞得敖老板阎老板很不爽，拉着他们的老师天庭研究所所长玉帝院士要跟孙悟空论战。 太少老君院士比较有见识，说：孙悟空这个人就一个民科，跟他讨论浪费精力， 而且他说的尽是些量子力学五个基本假设之下的问题，一下子也说不清楚。他这么争论无非就想要个名，给他个职位就行了。 于是玉帝所长就给了孙悟空一个机房总负责人的位置。其实就是一个看机房的。 一开始孙悟空还是非常激动的，因为怎么也是到了天庭研究所，天天不是擦机器就是拖地板，后来跟看门的保安dd喝酒的时候，知道自己其实跟保安的级别差不多，就不干了。 二 孙悟空回到花果山学院后，学院上下对天庭所的做法很愤恨。某讲师就提建议：他们国立院所高校有什么百人计划，长江学者，咱也可以搞一个，而且要大过他们。于是孙悟空就个自己立了个“万江学者”，牛魔王是“万河学者”，蛟龙王是“万山学者”...... 通过托塔天王李研究员小组跟孙悟空论战处下风后，玉帝所长采纳了太白金星的建议。让孙悟空在所里挂了个“万江学者”的虚职，不给啥事干，也不发工资。 于是孙悟空天天就在天庭所里逛，上上下下逛的很熟，上到研究员院士，下到保安清洁工。白天找个实验室就蹲着，晚上就在活动室打牌打乒乓球，半夜还喜欢拉着几个学生去喝酒吃羊肉串。搞得天庭所领导门开务虚会的时候，认定最近所里研究氛围不佳的罪魁就是孙悟空，解决方案就给他找点事情——让他管仓库。 孙悟空说实在的，rp不怎样，往往奉行“我管的东西就是我的”。看见仓库里堆着几A4纸，就拿来折纸飞机千纸鹤什么的。等到有学生来领的时候就剩半箱了。 他说：没有没有没有，要那么多A4纸干嘛。 学生说：最近开国际研讨会，纸用的多，比如什么到机场接人，做路标，做会议日程什么的。 孙悟空说：所里都有什么人参加。 学生说：所有院士百人都参加啊。 孙悟空很愤怒：怎么没有我！！！ 于是把剩下的半箱纸和已经做好路标的A4纸也折了纸飞机。 王母副所长听了很生气，因为会议她召开的，而且孙悟空这种浪费公共财物的行径也很恶劣。于是在所网站上严正地痛斥了孙悟空的恶行，而且表示此事件的所有责任都在孙悟空。 孙悟空也很愤怒，不仅多次发文comment所里若干代表性工作，还偷偷在开会用的笔记本电脑上装了木马，国际会议刚开始，玉帝所长还没致辞，大屏幕上就往外乱蹦孙悟空的comment文章。找了好几个技术员都搞不定，最后还是会议嘉宾如来院长英明，把笔记本的电源拔了，电池卸了。 如来院长，找来了孙悟空，说：你不要这样闹，这样不是搞学术的方法。 孙悟空则说：我提的问题你们都答不上，还笑我民科，我看那玉帝也没什么能耐，凭什么他当所长，我看我也可以。 如来说：你以为他容易，他怎么也是几部专著，上百篇sci，文章引用次数上千的人。你的底细我也清楚，你不就是七十二变加筋斗云发了篇文章嘛，而且你的老板还没署名，你自己做的联系作者。我看你这篇文章就很有问题，特别筋斗云，加各周期边界条件，你看看有什么问题？ 孙悟空一下就傻了。如来院长英明，解决问题不容易，问些胡搅蛮缠的问题倒是容易。而且问的是孙悟空仅有的一篇sci。造成的结果就是，大家一致认定孙悟空的硕士毕业论文是错的，从论文库里销了，剥夺了孙悟空的硕士学位。 孙悟空结果连花果山学院都回不去了，而且因为恶意破坏公共财务（拿A4纸折纸飞机），北五指山派出所行政拘留了。 三 简短直说，先来个人物介绍： 猪八戒 猪八戒是一个很老实的孩子，出身农村，家里经济条件不好，因为兄弟姐妹太多。虽然 父母遵守国家政策，只生了一胎，但是一胎就有十几个。俗话说，穷人孩子早当家，懂事的猪八戒从小就帮着父母干农活，而且成绩也一直很好，一路上了重点大学，村里的乡亲说起猪家老大都会称赞不已。 但是慢慢长大的猪八戒也有心事，自从到了县里上中学后，他就一直在mm们面前不自信。更可怕的是，他高中上了理科班，然后大学上了理工科院校，而且还学了物理！！！！身边mm数量成e指数衰减，远远超过他线性发育的身心。 到了天庭所读了硕博后，他最终意识到了自己已经到了绝地。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。开组会的时候，环视一周，就闪电般迷恋上了嫦娥师姐。每天流着口水盯着嫦娥，还以五分钟一条短信的形式进行骚扰。嫦娥其实开始并不排斥猪八戒，但是看着他每天在她面前流口水，实在还是有点恶心。特别是一次一起做实验，猪八戒的口水引起电路板短路之后，猪八戒的行径引起了全实验室的排斥。 最后，可怜的猪同学由于成天心不在焉，转博报告没通过，硕士毕业答辩也没通过，弄成了硕士肄业，连学位都没拿到。 事业爱情都遭受巨大打击的猪八戒崩溃了！ 无颜见江东父老！无颜见猪爸猪妈还有那十几个同胞的猪弟猪妹！ 站在人行天桥上，看着车来车往，心里一阵阵地悲凉，猪八戒无奈地摇摇头。就当他把头摇向右边的时候，看见一群中学生放学回家，一个想法从心头冒出...... 当天傍晚，他出现在了一个家教中介。一个星期后，他出现在了高老庄饭店，身份是理科家教，学生是高老庄饭店老板的女儿。 猪八戒的想法很简单，心理成型的mm是很难追的，最佳的方式还是从高中开始培养自己的小loli。 果然，一个月后小mm就深深地崇拜起猪八戒，两个月后就发誓要嫁给他。 饭店老板知道后，死活不同意。理由也很简单，猪八戒没前途更没钱！一个贫下中农的孩子，只是硕士肄业，读的还是物理，工作都找不到，以后小两口结婚房子还得老岳父出，赔了女儿还得赔房子，门儿都没有。 但是小mm已经深陷猪八戒挖的爱河之中，一哭二闹三上吊，说这辈子就认猪八戒了。 猪八戒很欣慰也很郁闷。 这时候观音院士找上了门，对他说：我知道你是老实人，重点院校毕业，学力能力都不错，我现在有这么这么一个项目，你可以过来好好干，弄个博士毕业，再在这城市的高校里谋个位置，对你自己和你的小loli也是负责的。 猪八戒泪流满面，从腰包里掏出一叠零钱要请观音到高老庄饭店吃饭。