title: 孙悟空早在西游记五十八回被如来整死”另有新解
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/08/31/%e5%ad%99%e6%82%9f%e7%a9%ba%e6%97%a9%e5%9c%a8%e8%a5%bf%e6%b8%b8%e8%ae%b0%e4%ba%94%e5%8d%81%e5%85%ab%e5%9b%9e%e8%a2%ab%e5%a6%82%e6%9d%a5%e6%95%b4%e6%ad%bb%e5%8f%a6%e6%9c%89%e6%96%b0%e8%a7%a3/
author: lufuhao
description: 
post_id: 692
created: 2011/08/31 22:48:35
created_gmt: 2011/08/31 13:48:35
comment_status: open
post_name: %e5%ad%99%e6%82%9f%e7%a9%ba%e6%97%a9%e5%9c%a8%e8%a5%bf%e6%b8%b8%e8%ae%b0%e4%ba%94%e5%8d%81%e5%85%ab%e5%9b%9e%e8%a2%ab%e5%a6%82%e6%9d%a5%e6%95%b4%e6%ad%bb%e5%8f%a6%e6%9c%89%e6%96%b0%e8%a7%a3
status: publish
post_type: post

# 孙悟空早在西游记五十八回被如来整死”另有新解

呵呵， “孙悟空早在西游记五十八回被如来整死”写得蛮精辟的，在网上看到另一种解释，拿来一起分享。  
    其实呢, 这一回中根本就没有妖怪, 那个所谓的六耳猕猴并不存在。从头到尾都是孙悟空一个人捣的鬼! 大家看西游记把大脑都看的僵化了, 总以为孙悟空是捉妖怪的, 却怎么都想不到: 孙悟空也会冒充妖怪, 把唐僧这个泼秃领导暴打一顿以泻私愤吧!  
   孙悟空在这件事的起先, 他是个受害者, 而结果, 却变成了最大的受益者, 因此, 孙悟空是第一嫌疑人。我们再来重新看这一幕:  
   一、 起因  
   孙悟空打死了两个强盗, 唐僧念经超度强盗的亡灵: 拜惟好汉，我以好话，尔等不听，却遭行者，棍下伤身。你到森罗殿下兴词，他姓孙，我姓陈，各居异姓。冤有头，债有主，切莫告我取经僧人。  
   八戒笑道：“师父推了干净，他打时却也没有我们两个。”三藏又祷告道:“好汉告状，只告行者，也不干八戒、沙僧之事。”  
   孙悟空道：“师父，你老人家忒没情义。虽是我动手打，却也只是为你。你不往西天取经，我不与你做徒弟，怎么会来这里打杀人！”然后骂道:“触恼了我的性子，将你打死了，尽你到那里去告，我老孙是不怕, 玉帝认得我，天王随得我；二十八宿惧我，九曜星官怕我；十代阎君曾与我为仆从，五路猖神曾与我当后生；三界五司，十方诸宰，都与我情深面熟，随你那里去告！”  
   这绝对是在恐吓唐僧, 把老子惹火了, 连你也打死, 你去告吧!  
   三藏见他说出这般恶话，心惊肉跳道：“徒弟呀，你怎么就认真起来？”  
   晚上, 在老杨家借宿, 老杨的儿子是强盗一伙, 孙悟空又打死了二三十个强盗, 还把老杨儿子的头割下来, 拧给唐僧看。  
   唐僧大惊, 念起《紧箍儿咒》，把个行者勒得耳红面赤，眼胀头昏，在地下打滚, 翻筋斗，竖蜻蜓，疼痛难禁。把大圣咒倒在地，箍儿陷在肉里有一寸来深浅。并威胁道:“快走！迟了些儿，我又念真言，这番决不住口，把你脑浆都勒出来哩！”  
   这是唐僧第三次赶孙悟空滚蛋。西天路走了一大半了, 眼看就要出成果了, 他要他滚蛋!  
   大圣疼痛难忍，忽然省悟道：“这和尚负了我心。”  
   于是, 孙悟空发怒了, 终于撕破脸皮反了目: 你这泼秃! 没了俺老孙, 连口水都没得喝, 还这般刁难俺, 不给点颜色看看, 你就不知道俺老孙的狠气! 我管你是哪个! 一棒子将唐僧打晕在地，扬长而去。丢下了这样一句话:“你这个狠心的泼秃，十分贱我！”  
二、 经过  
   沙僧来找他算帐，他说没有，绝对没有的事，俺老孙怎会干这样的缺德事呢, 你若不信, 菩萨可以作证嘛, 我这几天一直都在这儿。  
   沙僧当然不信，因为你会架筋斗云，又会分身法。于是, 菩萨叫沙僧与悟空同去见个真假。结果, 沙僧看到了两个一模一样的孙悟空, 长相、声音、本领都是一样的。这些条件是妖怪有可能具备的, 可是, 最重要的证据金箍棒、紧箍咒也是一样的, 而这两个条件是妖怪不可能具备的。这就说明根本没有假的, 这明摆着是孙悟空使的分身法嘛!  
   孙悟空上天庭借照妖镜，鉴定结果: 两个都是真的。玉帝当然辨不出哪个假。“这大圣呵呵冷笑，那行者也哈哈欢喜”，就说明他正在暗自得意: 嘿嘿! 你们谁都想不到吧!  
   到阎罗殿去查, 谛听是知道真相的, 却不敢当面说破，否则, 孙悟空不打死他才怪, 发起恶来, 把阎罗殿都拆了!  
   孙悟空走到哪儿都问的理直气壮：“你们看我两个谁是假的！”都辨不出，因为根本没有假的。他的目的就是要闹得让天、地、神、人、鬼尽知，不是俺老孙打的你这泼秃，而是你这泼秃缺了俺老孙就会碰到妖怪。  
   三、 结果  
   最后闹到雷音寺, 孙悟空与如来佛说的话, 和在前面别处说的是有区别的，他先说这一路上我这般辛苦, 不知费了多少精神, 师父却把我赶出来。现在, 请佛祖与弟子辨明邪正，我才好保唐僧过来把佛经取回东土，帮你永传大教。  
   注意: 他说的是辨明邪正, 不是辨明真假, 而在前面别处他都是说的辨个真假。这个区别是相当大的, 真假, 是指两个人谁真谁假, 邪正, 是问我的行为对不对, 请如来公断。  
   孙悟空这点分身术的小把戏，又岂能瞒得过如来佛?! 在他还没来之前，如来佛就已经对大众说了:“汝等俱是一心，且看他二心斗来。”你们这些人呀, 一心要看他谁真谁假，又岂能识破他的二心呢？根本就不是两个人, 是二心也，孙猴子生了二心, 把老师都打了! 你们却以为是妖怪。  
   但是，这能说吗? 一说破, 就无法收场了, 这个经就彻底的取不成了! 如来的计划就破产了! 所以, 大局为重, 如来佛也不能说破, 不但不能说, 反而还要很默契地配合他假戏真做! 所以如来才杜撰出一个谁也没听说、没见过、根本就不存在的六耳猕猴来。  
   原著中这样写道: 如来正欲道破, 忽见..., 如来笑道: 我观假悟空乃六耳猕猴也。  
   孙悟空没想到如来佛会瞎扯, 很是震惊, 不知道如来要干什么, 如来也没有辨真假，而是直接吓唬猴子：“悟空休动，待我与你擒住他。”悟空生怕被抓住把柄，急变蜂儿飞跑。大众不知，以为走了。如来笑云：“汝等休要再言，妖精未走，在我钵盂之下。”将钵盂揭起，果见一六耳猕猴。  
   孙大圣忍不住，将其打死。“忍不住”这三字用的好啊，悟空的心理素质到底比不上如来佛祖。佛法无边的如来总算帮神通广大的悟空把这个弥天大谎撒团圆了，皆大欢喜。  
   大圣叩头谢道：“上告如来：那师父若不要我，却不又枉劳一番神思！还是放我还俗去罢。”如来道：“你休乱想，切莫放刁，我教观音送你，不怕他不收。好生保护他去，那时功成归极乐，汝亦坐莲台。”  
   经过这一场闹剧，孙悟空明确的被如来内定为预备佛员, 这是对他敢打师父的一种肯定, 一种奖励! 唐僧呢, 这个刁酸无能的泼秃领导吃了哑巴亏，白挨了一顿揍。这种人欠揍，揍他一顿, 他自然就老实了