title: 经典的微小说
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/03/02/%e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%9a%84%e5%be%ae%e5%b0%8f%e8%af%b4/
author: lufuhao
description: 
post_id: 522
created: 2011/03/02 11:52:10
created_gmt: 2011/03/02 02:52:10
comment_status: open
post_name: %e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%9a%84%e5%be%ae%e5%b0%8f%e8%af%b4
status: publish
post_type: post

# 经典的微小说

1\.   
女孩说：我怀孕了。 男人继续低头吃饭，说：我早结扎了。   
女孩愣了一会儿：我和你开玩笑呢。   
男人抬起头看了她一眼，喝了口水说：我也是…   
（这个故事剧情太复杂，内涵太深刻了）   
2\.   
男人又黑又丑,一笑还一口蜡黄的牙.这桩亲事.   
她一万个不同意,奈何父母就这么定了.   
刚嫁过去她就受不了,他睡觉打呼,还不洗脚.她睡不着，   
在床上坐了一夜，这日子怎么过啊？   
第二天入夜，他端来一盆热水，   
学着她的样子洗了脚,到了床上却不睡.   
“你咋还睁着眼睛呢？”   
“我打呼噜，你先睡。”   
（这个故事貌似是转播的最火的）   
3\.   
连续三年的情人节，   
他都会收到来自同一个陌生号码的祝福短信，   
只有短短五个字：情人节快乐。   
他从来没有回复过。   
第四年的情人节，那条短信没有出现。   
他犹豫很久，终于对那个号码发了句情人节快乐。   
很快便有了答复＂谢谢，你哪位？＂   
爱情不会在原地等谁，一不小心，它便被时间带走了。   
（这个故事觉得很简单..）   
4\.   
毕业那天，班长提议全班同学坐成一个圈，   
每个人在纸条上写一个自己的秘密，   
传给左边的人，这样每人分享一个自己秘密的同时也保守了一个别人的秘密。   
我故意坐在他的左边。暗恋四年却没敢表白，   
能知道一个他的秘密也好，我安慰自己。   
传来的纸条上只有三个字：我爱你。   
（这个故事我觉得还是很感人的）   
5\.   
一单身女子搬了家，晚上忽然停电，   
她赶紧点起了蜡烛。忽听有人敲门。   
原来是隔壁的小孩子，   
只见他紧张地问：阿姨,你家有蜡烛吗？   
女子想:天哪，刚来就借东西,以后就更没完没了了.   
于是她冷冰冰地说："没有！"   
小孩笑了，   
还带着一丝得意：   
“我就知道你家没有！妈妈怕你害怕,让我给你送蜡烛来了”   
（邻居之间的感情,不都是一个付出,另一个才知道付出么）   
6\.   
那时她还年轻，粉和纤柔喜欢做梦，   
公车樱花路花园角图书馆，连呼吸都是他的影子。   
那时他还年轻，锐气幽默处心积虑，   
樱花路校门口花园楼梯折角，哪里都能找到她。   
无数次擦肩而过心跳窒息却几乎不曾说过一句话。   
毕业晚会他发了最后一条短信：   
等我回来。三年没有联系，然后回国。结婚。初恋。   
（浪漫的等待和执着）   
7\.   
他站在镜子前，一个女鬼从背后慢慢向他移来。   
冰凉手突然捂住他的眼，“猜猜我是谁”   
声音阴冷可怖，他淡定面无表情“你是鬼。”   
“哎呀真没趣，又被你猜到了。”   
阴冷声音瞬时变成娇嗔她跺脚，   
变成一股烟又飘回了骨灰盒。   
笨老婆，玩了20多年还没玩够；   
他抱怨着，长满皱纹的脸上却洋溢着满满的幸福   
（这是鬼故事还是爱情故事）   
8\.   
对他厌烦至极，一天他问我如果我还剩下最后一天，会做什么。   
我说，不懂，你呢。   
他说，反正我是一秒也不会陪你。   
我回四个字，分手，再见。   
三十年后，他发来一条短信，说，   
其实，我当时想说，   
我会悄悄看着你一天，不去找你，静静消失，对你掩盖真相。   
我花了一天找到他，他胃癌去逝，终身未娶。   
（这就是我说的大病之一）   
10.  
故意天天迟到,只是想引起他的注意。  
夜半,思念成灾的我在学校论坛里写下对他的点滴。  
发表之后,F5刷新竟有回帖一条“我也爱你。”  
看到ID,顿时泪流满面。------门卫李大爷  
（这是喜剧还是爱情？）  
13.  
她车祸去世后，他思念万分，  
利用时光机回到过去，阻止惨剧发生。  
机器出了差错，比预定时间早了几分钟。  
他拿出钥匙开门，  
听见卧室传出她的娇喘和男人的声音。  
她手机响了，他记得这是他打来的。  
“我得走了，我男人催我呢。”  
他听着，惹羞成怒，  
出门偷了一辆车，看着急匆匆的她，一脚踩下油门  
（有时候知道了事情的真相并不是开心的事）  
15.  
一家人在饭桌上议论富裕后的想法。  
爸爸笑谈：等以后有钱了我要把你妈换掉。  
妈妈不以为然。  
爸爸恢复了一本正经道：不会的。  
就为了当初贫困时的两块钱你妈陪我花了好几天。  
我这辈子都不会背弃她。  
妈妈看着爸爸会心的笑了  
幸福。就是平凡的相濡以沫.  
（一切都是浮云,相爱就好）  
16.  
岸上围了一群看热闹的男孩。  
“哈哈！快看！那个没娘的瞎子自己往水里走！”  
指着扑腾的她，个子最高的男孩笑的前仰后合。  
“呵～冬天的河水原来这么冰，  
全身都被水裹满了，虽然仍满目黑暗，  
但比在岸上孤零一人强，就这样沉下去吧！  
妈妈，他们都在笑呢，是在庆祝你我即将重逢吗?”  
（他真的很想念他的妈妈.）  
17.  
“妈妈你看!”  
小女孩开心地递过来一张写满字的纸。  
“我听见一个哥哥问姐姐怎么才会爱他，  
姐姐说只要每天在纸上写一千遍她的名字。”  
“傻孩子！”女人抱住小女孩。  
那宝贝是怎么知道爸爸名字的？  
“这里。”  
小女孩打开抽屉，  
上次爸爸把名字签在上面了。  
女人顺眼望去。里面躺着一张离婚协议书。  
（大人的世界,小孩永远都不懂）  
18.  
临终，他对他说：“你还记得我们相识的日子吗”  
“当然，恩，在你决定放弃你爱过的女人那天”  
“哦，我差点都忘记了。  
谢谢你，每一天，你都叫我起床，陪我吃饭，上班，道晚安，这么多年竟没有一天忘记”  
“呵呵，因为我爱你”“恩，我也爱你！”  
说完，他合上镜子，微笑着闭上了双眼.  
（这个故事很意境,讲的是男主人公临终前对着镜子说的一段话,  
在他离开了他爱的那个女人之后,一直照顾自己单身到死的故事）  
19.  
她和他在一起的时，她在微博上记录了他们之间的点滴。  
在一次吵架后，她一生气删除了他们的微博；  
待他们和好，她和他说：“我没有我们之间的记忆。”  
“没关系，我微博上有。”  
（很简单,我也留着）  
20.  
她离乡打工，独子豆豆交给爷爷带。  
豆豆调皮，经常跟隔壁的妮妮打架。  
她恨铁不成钢，春节回家，  
训斥豆豆：“不准打架，跟妈妈去隔壁道歉！”  
豆豆委屈地哭：“谁叫她骂我是骗子。”  
母子到了邻居家。  
一见到妮妮，豆豆攥紧妈妈的手，  
骄傲地对妮妮说，“哼，你看！我没骗你吧？我也有妈妈！！”  
（有时候大人也不能了解小孩的世界）  
21.  
她每个星期三都会来邮局，  
人们都称她为“星期三小姐”。  
这个星期三她如期而至。  
“小姐，这样的信件，我们真的是无法寄出的。”  
他无奈的笑，将没有收件人地址和姓名的信件递还给她，  
这一次他抬头看了她，却发现她双唇微抿，  
目光有些紧张却闪烁热情的看着自己。  
（她爱着他。）  
24.  
我因车祸而失明，所以我从不知女友长什么样。  
那年，她得了胃癌，临终前她将眼角膜移植给了我。  
我恢复光明后的第一件事就是找她的照片，  
然而我只找到她留给我的一封信，  
信里有一张空白照片，照片上写有一句话：  
“别再想我长什么样，下一个你爱上的人，就是我的模样。”  
（女人有时候的伟大是男人看不见的）  
25.  
选择和你在一起，只为和你一起去看上帝，  
因为我们的命运都一样，  
所以我们都想看看那个把我们命运玩弄与股掌之中的上帝到底是什么样子。  
我们要亲自问他，怎忍心对我们这般 残忍。<如果不解释，你们懂么？>  
（这个还需要解释嘛.意思就是他不爱她了,但她还是选择要和他在一起,一起去见上帝）  
35.  
他遇到了空难，全机一百多人就他一人活了下来。  
当救援队找到他时，医生连连说他受了那样重的伤还能活着是一个奇迹。  
后来，她问他，他到底是怎样坚持下来的。  
他微笑：“我当时一直在想，如果我不在了，谁来给你幸福。”  
（谁没了谁都一样活,可是活着还有什么意义。）  
36.  
我在一个高层上班，他在我对面的窗户里办公，我们隔着一条街。   
每天偷偷看着他，猜测他的快乐忧伤，写在微博上。   
他应该不知道吧，因为我总是很小心。   
某天他突然消失了。   
心里一空，发了新微博：“他走了，我想他，他不知道”。   
立刻弹出一条新评论：“傻孩子，我搬到上面那层了。”   
（嗯,我开始喜欢微博了。）   
38\.   
香港男孩和北京女孩在陈奕迅的演唱会上相遇并迅速相恋。   
而一星期后两人已在机场告别，   
男孩参加了无国界医生要去非洲原始部族工作。   
临行前他送女孩一个音乐盒里面的曲子是明年今日。   
到时我会回来男孩说。一年后男孩回国女孩已嫁人。   
对不起，女孩对来找她的男孩说，我以为你是要我等十年。   
（这是怪陈奕迅没有唱清楚？）   
39\.   
失明后他脾气暴躁。妈妈呵斥道，   
你这样自暴自弃，从今后我只喊你起床吃饭睡觉，不再管你。   
果然，从那以后妈妈每天只跟他说这三句话。   
这让他很愧疚，也渐渐平静下来配合治疗。   
一年后，他终于复明了，却没看到妈妈。   
家人告诉他：妈妈一年前就去世了，   
去世之前录下那三句话，不想影响你的治疗……   
（有时候失去了才知道珍惜）   
40\.   
电话里面“This is a wrong number.Please check up and take the telephone number again.......”；   
电话外面“孩子，你为什么每天都说外语，妈听不懂，但是妈想你........”   
（亲情是这么的美。）   
41\.   
就要做心脏移植手术了，他深情地望着躺在床上的妻子，   
拿签字表的手有点抖。“快签吧，你个窝囊废、穷鬼！”   
妻骂。 手术很成功，她没有一点排异反应。   
“我那没心肝的丈夫哪？”她问护士。   
护士递过一张纸，上面画一颗鲜红的心和一行小字：   
“这是我最后能给你的了，我爱你。”   
（有时候真相只有一个,而且很感动。）   
42.  
结婚50年了，他们似乎把抱怨印在骨子里了。  
几乎每天一睁眼，对彼此的抱怨声就会马上响起。  
儿女们甚至不敢单独去看望他们，  
因为每一次都会是一场耳朵的灾难。  
又是一个早上，当他又开始抱怨她的晚起时，  
突然发现她已经去了。沉默了好久之后，  
他说出了最后的抱怨：“为什么不等我一起走……”  
（不说,不代表我不爱你。）