title: 让子弹飞结局大揭密
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/01/01/%e8%ae%a9%e5%ad%90%e5%bc%b9%e9%a3%9e%e7%bb%93%e5%b1%80%e5%a4%a7%e6%8f%ad%e5%af%86/
author: lufuhao
description: 
post_id: 462
created: 2011/01/01 22:05:28
created_gmt: 2011/01/01 13:05:28
comment_status: open
post_name: %e8%ae%a9%e5%ad%90%e5%bc%b9%e9%a3%9e%e7%bb%93%e5%b1%80%e5%a4%a7%e6%8f%ad%e5%af%86
status: publish
post_type: post

# 让子弹飞结局大揭密

1黄四郎没有死，他打死了武智冲，穿着汤师爷的衣服出现在了火车上 2汤师爷的没有说完的第一个秘密是老二是他告密害死的，第二个秘密是他喜欢花姐，花姐是卧底。 3花姐给黄四郎的礼盒里面装的是两颗钻石，黄四郎一看就知道花姐已经搞定了汤师爷和老二和老三，于是便假装卖个人情给花姐放过老二和老三，本来他是带人来干掉他们的。 4花姐搞定了老三却没有搞定老二，因为老二是同性恋。 5张麻子在给老二布置任务时汤师爷在旁偷听，导致张麻子率众弟兄出鹅城剿匪，兄弟们只有预先埋伏的老二死了，他们被偷袭却只有老七负轻伤。 6黄四郎给假张麻子布置任务时有两套方案，甲方案不用说就是干掉了张麻子。而乙方案就是偷袭行动失败，师爷借假张麻子的口说自己的老婆孩子被杀回鹅城给黄四郎报信（其实老婆孩子都是假的，目的是为了骗取那两颗钻石，黄四郎很重视那两颗钻石，要胡万杀鸡取卵却没有成功，8岁孩子是指建国1949年后八年1957年大跃进统计数据疯长）。 7假麻子没有想到汤师爷和张麻子产生了感情，他没有回鹅城报信而是驾着装满银子的一辆马车往山西康城而去。 8假张麻子本来说东边东边，他也想活命，他以为汤师爷会回鹅城告密，所以想把告密的责任推在师爷头上，没有想到师爷真的往东边去了，他又急的说不要往东，因为有珍藏版的地雷在等着师爷，师爷被炸后他被真张麻子一枪打死，临死时候还说山西是在东边，可见他是知道师爷的假老婆号称来自山西，他和师爷是一伙的。 9师爷死后除了未说出那两个秘密，这也是影迷津津乐道的话题外，其实还有两个极其重要的信息。一个是对麻子说他被炸到树上的屁股兜里面有五张县令上任书，大家记得黄四郎说过他买了6个县令，那么第6个县在哪里？恭喜您答对了是在上海浦东，现在你知道黄四郎为什么在开往上海的火车上了吗？那么第二个信息是他劝张麻子不要回鹅城因为他认为张斗不过黄，因为他已经知道张得大部分兄弟已经被黄收买，回去就是死路一条。 10师爷和黄四郎都低估了张麻子的智慧，黄四郎还等着郭旅长的军队，而张的兄弟还等着黄的出手，没有想到张用发动群众这一招就把黄搞定。 11张麻子虚假胜利后，老七飞跑过来问他喜欢花姐吗？又在他耳边嘀咕了一句话。紧接着又说别说是他说的。其实他告诉张麻子花姐是卧底，老三他们已被黄收买，老七这时候其实已经骑虎难下。 12所以后来老三对张麻子说我要替二哥娶她，而张麻子答非所问的说老二啊老二。而老三以为张走神还提醒他说大哥我是老三。其实张心里明白（大哥你是了解我的桥段）他其实想说的是老二啊你死的好冤。所以才会一手拿枪指着头一手拿枪指着花姐和老三，但念兄弟情谊和对花姐的一丝好感就成全了他们。而且他问为什么要离开他，众人皆曰不轻松，唯老七打马虎眼，老七还是向着张的。 13张麻子多聪明睿智的一个人，这时候他已经明白师爷是人之将死其言也善，可是他又不愿是这个结果，所以才会骑着白马在铁路上亲自验证，虽然火车开的飞快他还是一眼认出了黄四郎，所以打马赶上，这才有让子弹飞2--张麻子血溅上海滩。 13黄四郎明白郭旅长一来就会知道他吃里爬外，派人假扮张麻子盗取烟土，因为老百姓拿的钱太多了，超出黄四郎应得的那一份，虽然他是那个大腿。黄明白他的腿这回是真的断了，所以就和老三老四老五花姐他们去第六个县上任上海浦东县。