title: 想重新认识你一次，从你叫什么名字开始
link: https://lufuhao.wordpress.com/2017/03/06/%e6%83%b3%e9%87%8d%e6%96%b0%e8%ae%a4%e8%af%86%e4%bd%a0%e4%b8%80%e6%ac%a1%ef%bc%8c%e4%bb%8e%e4%bd%a0%e5%8f%ab%e4%bb%80%e4%b9%88%e5%90%8d%e5%ad%97%e5%bc%80%e5%a7%8b/
author: lufuhao
description: 
post_id: 1400
created: 2017/03/06 20:48:01
created_gmt: 2017/03/06 11:48:01
comment_status: open
post_name: %e6%83%b3%e9%87%8d%e6%96%b0%e8%ae%a4%e8%af%86%e4%bd%a0%e4%b8%80%e6%ac%a1%ef%bc%8c%e4%bb%8e%e4%bd%a0%e5%8f%ab%e4%bb%80%e4%b9%88%e5%90%8d%e5%ad%97%e5%bc%80%e5%a7%8b
status: publish
post_type: post

# 想重新认识你一次，从你叫什么名字开始

** 【[转载](http://www.weidu8.net/wx/1002147964983664)】**

 

前两天在朋友圈发起了一个测试，说是: 如果有可能的话，你最想要哆啦A梦的什么道具？

结果是大多数人都选了时光机。

 比起未知的将来，人们更希望回到过去。

 

**1.**

 

团团和男朋友分手的时候，跟我们说过最多的一句话就是:**如果能回到过去重新认识他一次就好了。**

 

团团是个挺爱玩的女孩儿，男生却很老实。那时候男生希望团团可以为他定下来，但团团却收不住心。爱她的时候男生总是在家里等团团回家，后来男生不爱团团了，男生再也没有出现过在团团家。

 

男生和团团分手了，刚失恋的那段时间，团团喝醉了就哭着给男生打电话问:"我们可以和好吗？"开始男生还接电话，后来直接就给她挂掉。我们都说：“团团，这是你自己作的。”

 

团团说：“在一起的时候我一点都不觉得他有多好，当我知道我失去他的那一刻，我才知道他比任何人都好。如果能重来一次，我一定会好好珍惜，从一开始就不让他失望。”

 

就像大话西游里，至尊宝对紫霞仙子说:_"**曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有好好珍惜，等到失去后才感到后悔。如果老天能够再给我一次机会，我回对那个女孩说 我爱你。如果非要在这个爱上加个期限的话，我希望是一万年。**"_

 

其实这首诗的下半句是:_“**曾是你陪我度过漫长的那么多天，是你对我说还有真爱，而我却不懂如何呵护你，爱你却伤了你的心。**”_

_ _

**如果可以回到回去，我一定不舍得让你离我而去。**

 

**2.**

 

**你在身边的时候我嫌弃你唠唠叨叨总爱管着我，分开了以后再回想起过去的每一个场景，都想让那时的自己再多说一句:我爱你。**

** **

如果能重新开始一次的话，我一定不会让那时候的自己失去你。

 

如果能重新认识你一次的话，我一定从你告诉我名字的那一刻开始好好珍惜你。

 

如果能重新认识你一次的话，我一定让你知道我有多爱你。

** **

小白前段时间和男朋友分手了，两个人性格都特别要强，分手的时候难听的话说了一堆，最后发誓谁也不要再联系谁，互相拉黑了所有的联系方式。

 

过了没有多久，他们又重归于好了。我问小白：“不是说再也不要联系了吗？”小白忍不住笑了：“他加我说要和好，我说谁要跟你和好，我不认识你。他说你好，我叫xxx，很高兴认识你，有一场恋爱想跟你谈谈。”

 

特别羡慕小白的感情，嘴硬心软却也能遇到体谅你的那个人。**既然你不愿意和过去的我和好，那我就重新认识你一次，从你叫什么名字开始**。

  

**3.**

 

**有时候我们把重新认识一次当做自己想要回头的借口，其实你我都知道，能重新认识一次不过是因为两个人心中都还有回头的余地。**

 

**能回头的时候，你一定要过头看我。**

 

我和前男友在一起的时候，他对我特别好，可人总是这样，永远学不会满足。那个时候我脾气特别差，大事小事动不动就对他发火，他也总是包容我。

 

可如果一个人跟你在一起却从来没有感觉到被你爱过的话，我想多大的热情到最后也会熄灭吧。

 

所以最后我们分手了，他说：“跟你在一起真的好累，我不怕付出，可我不知道自己什么时候才能感动你。”

 

而我又很要强，所以到了最后也没有把那一句我爱你说出口。

 

**以至于到了后来才意识到，再无岁月可回首，我们的深情也没办法共白头。**

** 我们都没办法回头了。**

 

**4.**

 

**我们一路遗憾，一路往前，我们心有不甘，我们泪流满面。**

** **

**可人生只有一句:早知如此，何必当初。**

 

总是说"早知道怎么怎么样，我就不该怎么怎么样。"这种类似的话，可是通常情况下，当你在说出这句话的时候，就知道，一切已经回不去了。

 

早知道我今天出门手机会丟，我就不要带手机出去了，

 

早知道我会来这个地方上学，当时我就好好努力了，

 

早知道今天会堵车，我就早一点起床了赶早班车了，

 

早知道我会失去你，我从最开始的时候就会好好珍惜。

 

_我想再重新认识你一次，从你叫什么名字开始。_

 

"你好，我是xxx，很高兴认识你。"