---
title: 蚂蚁基因组序列被破译 有助探究人类衰老根源
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/08/30/%e8%9a%82%e8%9a%81%e5%9f%ba%e5%9b%a0%e7%bb%84%e5%ba%8f%e5%88%97%e8%a2%ab%e7%a0%b4%e8%af%91-%e6%9c%89%e5%8a%a9%e6%8e%a2%e7%a9%b6%e4%ba%ba%e7%b1%bb%e8%a1%b0%e8%80%81%e6%a0%b9%e6%ba%90/
post_id: 23
created: 2010/08/30 05:48:57
created_gmt: 2010/08/30 05:48:57
comment_status: open
post_name: 蚂蚁基因组序列被破译 有助探究人类衰老根源
status: publish
post_type: post
---

# 蚂蚁基因组序列被破译 有助探究人类衰老根源

> 2010/08/30 05:48:57

 

美国科学家8月30日表示，他们首次绘制出了两种蚂蚁的全基因组序列图。此举可为科学家更好地了解人类衰老以及行为表现提供帮助。

该研究项目的负责人、纽约大学兰贡医疗中心的生化学教授丹尼·赖因伯格说：“蚂蚁是绝对的社会动物，蚂蚁个体的生存要依靠蚂蚁群体，这与我们人类非常相似。无论是工蚁、兵蚁还是蚁后，蚂蚁都是绝佳的研究对象，对蚂蚁的研究有助于我们理解表观遗传学如何影响人类衰老以及行为表现。”该项研究成果刊登在《科学》杂志上。

从2008年开始，纽约大学兰贡医疗中心的科学家便与来自宾夕法尼亚州、亚利桑那州以及中国的同行合作研究杰唐跳蚁和佛罗里达木匠蚁的表观遗传学差异，以更好对包括人类在内的其他动物进行分析。

这项计划完成后，蚂蚁便成为继蜜蜂之后第二种被破译基因组序列的社会性昆虫。

在蚂蚁种群中，一般的工蚁寿命从三周到一年不等。而蚁后的寿命要比工蚁长10倍多。该项研究主要针对蚂蚁群体中寿命长短不一的现象来分析表观遗传学从中起到的作用和影响。

在将杰唐跳蚁和佛罗里达木匠蚁进行比较之后，科学家发现它们有33%的基因与人类基因相同，有20%是独特基因。

“在对这两种蚂蚁进行研究后，我们被工蚁所进化出来的不同行为以及不同角色所深深吸引了，”赖因伯格说，“群体中的每只蚂蚁的生命都是从同一个原点开始，它们的基因结构是相同的。因而令它们做出符合其社会阶层行为的迥然不同的脑信号一定是由表观遗传学机制所决定的。这一发现可以帮助我们更好地了解表观遗传学对人类大脑功能的影响。”

***

**Genomic Comparison of the Ants _Camponotus floridanus_ and _Harpegnathos saltator_**

Roberto Bonasio, Guojie Zhang, Chaoyang Ye, Navdeep S. Mutti, Xiaodong Fang, Nan Qin, Greg Donahue, Pengcheng Yang, Qiye Li, Cai Li, Pei Zhang, Zhiyong Huang, Shelley L. Berger, Danny Reinberg, Jun Wang, Jürgen Liebig

The organized societies of ants include short-lived worker castes displaying specialized behavior and morphology and long-lived queens dedicated to reproduction. We sequenced and compared the genomes of two socially divergent ant species: _Camponotus floridanus_ and _Harpegnathos saltator_. Both genomes contained high amounts of CpG, despite the presence of DNA methylation, which in non-Hymenoptera correlates with CpG depletion. Comparison of gene expression in different castes identified up-regulation of telomerase and sirtuin deacetylases in longer-lived _H. saltator_ reproductives, caste-specific expression of microRNAs and SMYD histone methyltransferases, and differential regulation of genes implicated in neuronal function and chemical communication. Our findings provide clues on the molecular differences between castes in these two ants and establish a new experimental model to study epigenetics in aging and behavior.
