title: 哥去微软面试，第一句话就被赶出来了
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/12/09/%e5%93%a5%e5%8e%bb%e5%be%ae%e8%bd%af%e9%9d%a2%e8%af%95%ef%bc%8c%e7%ac%ac%e4%b8%80%e5%8f%a5%e8%af%9d%e5%b0%b1%e8%a2%ab%e8%b5%b6%e5%87%ba%e6%9d%a5%e4%ba%86/
author: lufuhao
description: 
post_id: 126
created: 2009/12/09 01:38:36
created_gmt: 2009/12/09 01:38:36
comment_status: open
post_name: %e5%93%a5%e5%8e%bb%e5%be%ae%e8%bd%af%e9%9d%a2%e8%af%95%ef%bc%8c%e7%ac%ac%e4%b8%80%e5%8f%a5%e8%af%9d%e5%b0%b1%e8%a2%ab%e8%b5%b6%e5%87%ba%e6%9d%a5%e4%ba%86
status: publish
post_type: post

# 哥去微软面试，第一句话就被赶出来了

### 考官；windows 7专业版在中国大陆的零售价是多少？   
我:5元   
考官:出去，下一位   
放弃这两个字在哥的字典里面就没有出现过，   


### 我投啊投啊，   
终于得到了google面试的机会   
但是，去google面试，才回答一个问题就又被赶出来了...   
考官:你从哪得到google面试的消息   
我:百度的   
考官:出去,下一位   


### 哥郁闷了，但是还是要先养活自己啊。   
拖朋友找到了麦当劳的工作。。   
但是对方很变态，让我唱麦当劳的歌曲，   
当时哥就笑了，麦当劳的歌曲我从小就会。   
于是我张口就来：有了肯德基，生活好滋味！   
考官：出去~~~~~~~~~   
麦当劳面试失败了。   


### 我妈妈拖人找了一个移动客服的工作，   
妈妈说这个不要技术，你先试试，我想都没想就答应了。   
面试很顺利，对方也很欣赏我，最后考官对我说：   
你很不错，请留下你的电话，我们好通知你上班。   
我：“132......."   
考官：出去。。。。   


### 哥心都碎了。。。失业这么久，吃家里的，喝家里的。   
家人看我的眼光都带着一点无奈。   
走到一家商城，看到阿迪正在找店员，我想我去试试应该可以的   
考官：请说出我们的口号，   
我：just do it   
考官：出去，下一位。   


### 一次次的失败，并没有打击我的信心，   
于是我静下心来，苦苦学习，终于以优异的成绩考上了我们地方的公务员。   
不过，TMD还是要面试。   
面试过程中我对答入流，看见考官的脸，我觉得这次工作没有问题了。   
正在高兴的时候。   
考官问我：小伙子，你最喜欢那个历史人物啊。   
我想都没想就回答：和珅！   
考官：出去。   


### 这一次的失败，我对人生有了很重要的考虑，回顾以前的种种，   
我终于发现，最最关键的就是，我有一些问题答的不对。   
不过这一次的面试，我可是做好了最充分的准备。   
NOKIA的产品部门通知了我，我花了一周的时间做好了全部的工作。   
甚至口号没有喊错：科技以人为本。   
考官很满意说：如果不出意外的话，你明天就可以来上班。   
这个时候，电话响了，出现了一个不和谐的声音："hello moto"   
考官：出去。   
\--   


### 曾经一直想让别人知道自己的心情，那些沉重，那些无法讲述的悲伤和苍凉，可是，我要如何在浅薄的纸上体画出我所有的命轮？我要如何让你明白？算了，罢了，你以为我是闹剧也好，你以为我是幸福也好，关上门，各自有各自的幸福和眼泪。