title: 网友最经典的50句留言
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/09/12/%e7%bd%91%e5%8f%8b%e6%9c%80%e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%9a%8450%e5%8f%a5%e7%95%99%e8%a8%80/
author: lufuhao
description: 
post_id: 189
created: 2009/09/12 02:59:35
created_gmt: 2009/09/12 02:59:35
comment_status: open
post_name: %e7%bd%91%e5%8f%8b%e6%9c%80%e7%bb%8f%e5%85%b8%e7%9a%8450%e5%8f%a5%e7%95%99%e8%a8%80
status: publish
post_type: post

# 网友最经典的50句留言

网友最经典的50句留言

 

TOP1   
人生的最大遗憾莫过于错误地坚持了不该坚持的，轻易地放弃了不该放弃的……   
  
TOP2   
新式morning call——生前何必久睡，死后自会长眠。   
  
TOP3   
使你疲劳的不是远方的高山，而且是你鞋里面的一粒砂子。   
  
TOP4   
有时在饭堂排队打饭时最大的欣慰不是前面的人越来越少，而是后面等的人越来越多。   
  
TOP5   
逆风的方向，更适合飞翔。我不怕万人阻挡，只怕自己投降。   
  
TOP6   
酒，装在瓶里像水，喝到肚里闹鬼，说起话来走嘴，走起路来闪腿，半夜起来找水，早上起来后悔，中午酒杯一端还是挺美。   
  
TOP7   
你要不理我，我就成包子了…而且还是天津最有名的…嘿嘿…   
  
TOP8   
妈妈说人最好不要错过两样东西，最后一班回家的车和一个深爱你的人。   
  
TOP9   
我问一个在深圳工作了二十年的朋友：“如果你死后，你的墓志铭打算写点啥？”他说：“我解决了住房问题！”   
  
TOP10   
那天看到一位大妈在烧纸，边烧边嘟囔着：收到了全都买基金吧……   
  
TOP11   
学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。   
  
TOP12   
如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光。   
  
TOP13   
诸葛亮出山前，也没带过兵！凭啥我就要工作经验？   
  
TOP14   
本人made in china，出厂日期1981年X月X日，长180cm，净重67kg。采用人工智能，各部分零件齐全，运转稳定，经二十多年的运行，属信得过产品。该产品手续齐全，无限期包退包换。现因发展需要，诚招志同道合者共同研制开发第二代产品，有意者请联系！   
  
TOP15   
干掉熊猫，我就是国宝！   
  
TOP16   
我能容忍身材是假的，脸是假的，胸是假的，臀是假的！！！但就是不容忍钱是假的！！！！   
  
TOP17   
脱机的人永远不知道联机的人等了她多久……   
  
TOP18   
紧急通知：请准备一寸彩照，身份证复印件，学历复印件，个人简历，送到国家航天局，据可靠消息，为庆祝中秋，要招聘嫦娥！（自带兔子）   
  
TOP19   
命运负责洗牌，但是玩牌的是我们自己！   
  
TOP20   
问世间情为何物，不过一物降一物！   
  
TOP21   
如果中了一千万，我就去买30套房子租给别人，每天都去收一次房租。哇咔咔…充实!   
  
TOP22   
上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂；上帝欲使人疯狂，必先使其买房。   
  
TOP23   
我们走得太快，灵魂都跟不上了……   
  
TOP24   
问：你喜欢我哪一点？答：我喜欢你离我远一点！   
  
TOP25   
你看得见我打在屏幕上的字，却看不到我掉在键盘上的泪。   
  
TOP26   
大师兄，你知道吗？二师兄的肉现在比师傅的都贵了。   
  
TOP27   
很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡，谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。   
  
TOP28   
忙碌是一种幸福，让我们没时间体会痛苦，奔波是一种快乐，让我们真实的感受生活，疲惫是一种享受，让我们无暇空虚，愿你的生活多姿多彩，永远开心！   
  
TOP29   
在非洲，瞪羚每天早上醒来时，他知道自己必须跑的比最快的狮子还快，否则就会被吃掉．狮子每天早上醒来时，他知道自己必须追上跑得最慢的瞪羚，否则就会被饿死．不管你是狮子还是瞪羚，当太阳升起时，你最好开始奔跑。   
  
TOP30   
任盈盈教令狐冲弹琴，后来她爱上了令狐冲；岳灵珊教林平之武功，后来她爱上了林平之；小龙女教杨过武功，后来她爱上了杨过；老顽童教瑛姑武功，后来他爱上了瑛姑；但是，怎么没有一个教我课的女老师或是女助教爱上我呢？   
  
TOP31   
听说女人如衣服，兄弟如手足，回想起来，我竟然七手八脚地裸奔了19年！   
  
TOP32   
骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧；带翅膀的也不一定是天使。妈妈说，那是鸟人。   
  
TOP33   
爱一个人就是在拔通电话时，忽然不知道说什么好，原来只是想听听那熟悉的声音，原来真正想拔动的只是自已心底深处的一根弦。   
  
TOP34   
老虎不发威，你当我是hello kitty啊！小驴不发威，你以为我是史努比啊！   
  
TOP35   
怀才就像怀孕，时间长了才能看出来。   
  
TOP36   
来瓶82年的矿泉水。   
  
TOP37   
过错是暂时的遗憾，而错过则是永远的遗憾！   
  
TOP38   
小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我……   
  
TOP39   
跌倒了，爬起来再哭……   
  
TOP40   
上联：忆往昔，红米饭，南瓜汤，老婆一个，小孩一帮。下联：看今朝，白米饭，王八汤，小孩一个，老婆一帮。   
  
TOP41   
这世上最累的事情，莫过于眼睁睁看着自己的心碎了，还得自己动手把它粘起来。   
  
TOP42   
事业是国家的，荣誉是单位的，成绩是领导的，工资是老婆的，财产是孩子的，错误是自己的。   
  
TOP43   
学士上面是硕士，硕士之后是博士，博士后面还有博士后，那博士后后面呢？如果你够勇敢再读两年那就是勇士，再读五年是壮士，再读七年是烈士，烈士以后呢？教育部会推出圣斗士，读满两年是青铜的，五年是白银的，七年是黄金的。毕业后愿意再读上去的女孩，有机会考出雅典娜！！！   
  
TOP44   
好的爱情是你透过一个男人看到世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。   
  
TOP45   
今天你醒来，枕边躺着一只蚊子，旁边有一封遗嘱：我奋斗了一晚，你的脸皮厚的让我无颜活在这个世上。主啊！宽恕他吧，我是自杀的！   
  
TOP46   
上班无聊吗？抛硬币玩吧，正面就上网，反面就睡觉，竖起就工作，倾斜就努力工作，摔粉碎了就申请加班，如果摔出两枚，那就天天摔！   
  
TOP47   
同志们：别炒股，风险太大了，还是做豆腐最安全！做硬了是豆腐干，做稀了是豆腐脑，做薄了是豆腐皮，做没了是豆浆，放臭了是臭豆腐！稳赚不亏呀。   
  
TOP48   
我终究没能飙得过那辆宝马，只能眼看着它在夕阳中绝尘而去，不是我的引擎不好，而是我的车链子掉了。   
  
TOP49   
通知：近来秋寒已至，请同志们做好防御工作，有老公的抱老公，有老婆的抱老婆，暂时没有的请抱暖水瓶，实在没有暖水瓶的，请抱煤气罐（注意要点燃）。请勿乱抱鸡鸭等动物，以防禽流感。该南飞的南飞，该换毛的换毛，实在不行的就冬眠。   
  
TOP50   
还能冲动，表示你还对生活有激情，总是冲动，表示你还不懂生活。