title: 全方位内容对于出国
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/04/06/%e5%85%a8%e6%96%b9%e4%bd%8d%e5%86%85%e5%ae%b9%e5%af%b9%e4%ba%8e%e5%87%ba%e5%9b%bd/
author: lufuhao
description: 
post_id: 111
created: 2010/04/06 01:15:36
created_gmt: 2010/04/06 01:15:36
comment_status: open
post_name: %e5%85%a8%e6%96%b9%e4%bd%8d%e5%86%85%e5%ae%b9%e5%af%b9%e4%ba%8e%e5%87%ba%e5%9b%bd
status: publish
post_type: post

# 全方位内容对于出国

# 和美国某牛教授谈了一整晚，全方位内容对于出国的同学 很大帮助（转贴）

0   
转贴

  


介绍一下教授，中国人，是我亲戚的亲戚，所以交谈气氛比较轻 松，以前是美国某大学物理界的大大牛+系招生主任，现在退休了在弄美国高中生的AP课程教育，在美国生活了30年+。文（和谐）革的时候被打压的比较严重，所以对中国政（和谐）策有一点过 激言论，有些观点也不一定全对，**爱因斯坦说：任何人的话都不是原子弹，请自酌，谨代表个人言论，要喷请轻喷！**  
  
( g交谈内容比较混杂，基本就是大概的闲聊，没有特别有针对的话题，说到那里是那里，我 尽量回忆总结。' Q7 l2 v1 d  
**关键词**：Why choose U.S； 研究生申请；本科生申请；专业、学校问题等等9 X; k. % L1 D, B6 A( v8 E  
  
**Part A****：****Why choose U.S (****包括美国社会形态、日后去留等问题****)**; k;f' U# w$ v/ m  
1、  C& Z6 h6 U2 T*J  B( A  
一 上来就问，你以后想不想待在美国，我说能待尽量待，他说很好，你只要坚定了要待在美国的信念就一定能待下来，但是你一定要在你在美国学习的期间为留下来作 努力。他说大多数没能在美国待下来的人原因有二：要么自己本身就想回国，要么就是自己犹豫不决然后再摇摆过程中浪费了大量的时间和机会。美国是一个很公平 （相对）的社会，只要你努力了一定会有结果，绿卡不是问题  
L2 n. A) F+ {  
2、1 h% b6 n) {) K7 G' [% W' v7 y5 M  
说到中美差距，说：中国这几年发展的的 确非常好，不过说中国多少年内能够超过美国，那绝对是XXXX/ v, o9 l( z3 y2 @; I  
  
( r; I. s4 C$ A# f  
说到经济危机：这次经济危机的确影响很 大，但是美国社会的self-adjust的能力是无比强大的，所以不会有什么危机一下子把美国打垮；而且美国可贵在于每一 次危机过后都会有一套体制上从上到下从里到外的自我检讨和改善，伴随这次改善过后必然会有一个社会性的big leap，一下子又把美国的社会推进一大步再度 拉开和其他国家的距离。另外他说美国是一个太过奢侈的国家，经济危机其实一部分就源自美国的奢侈。。。省去两千字。。。然后以此证明美国这个国家的实力还 是深不见底，“因为钱太多了大家都在乱花，所以导致金融危机，你说这国家牛逼不”\- -就是这个意思6L  u+ G& A+ P$ u, Q; I+ Q  
# y& C* B7 D: |) F  
4、  
Why choose U.S： 他的观点，做学问一定要到美国，因为这里一切都是用实力说话的，国内就不一样，谈资论辈的事情太常见了，老的在上面顶着，你再有想法永远拿不到项目永远没 有办法把想法落实，在美国只要你实力强，酒香不怕巷子深，总会有人来找你，老一辈的人也不会打压你，学术界总的来说是气愤是良好的。另外，一个人最effective的人生也就20-40那么20多年，这贰拾年选择在那个国家会对人生 有很大的决定作用，在中国就。。。（省略）。。。在美国的话，至少可以让你这二十年比别人40年有价值；反复强调美国是一个机会的国