title: 公安部侦破地沟油案
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/09/13/%e5%85%ac%e5%ae%89%e9%83%a8%e4%be%a6%e7%a0%b4%e5%9c%b0%e6%b2%9f%e6%b2%b9%e6%a1%88/
author: lufuhao
description: 
post_id: 731
created: 2011/09/13 15:04:49
created_gmt: 2011/09/13 06:04:49
comment_status: open
post_name: %e5%85%ac%e5%ae%89%e9%83%a8%e4%be%a6%e7%a0%b4%e5%9c%b0%e6%b2%9f%e6%b2%b9%e6%a1%88
status: publish
post_type: post

# 公安部侦破地沟油案

核心提示：近日，公安部统一指挥浙江、山东、河南等地公安机关历时4个月，成功破获一起特大利用地沟油制售食用油案，抓获犯罪嫌疑人32名，同时扣押食用地沟油100余吨。据交代，购买的地沟油主要销往粮油市场。由此，地沟油流向餐桌传闻得到证实。 中广网北京9月12日消息 针对人民群众十分关注的收购“地沟油”炼制、销售食用油问题，近日，公安部统一指挥浙江、山东、河南等地公安机关历时4个月，成功破获了一起特大利用“地沟油”制售食用油案件，这也是全国公安机关首次全环节侦破非法收购“地沟油”炼制食用油，并通过粮油公司销售给群众的案件。由此，“地沟油”流向餐桌的传闻得到证实。 收购地沟油测"酸价" 近日，公安机关对位于山东的济南格林生物能源有限公司展开围捕行动，抓获以柳某某为首的犯罪嫌疑人32名，同时扣押食用地沟油100余吨。 案件回到今年3月，浙江宁海公安机关在“大走访”过程中，发现有人利用餐厨垃圾、煎炸废油和地沟污水炼制地沟油。记者跟随宁海警方来到地沟油炼制窝点。宁海县公安局治安行动中队中队长冯伟峰。 冯伟峰：我所在的位置就是我们案件的源头，炼制地沟油的窝点。当时是一口直径一米五左右的大锅，下面烧柴火。从城区的阴沟里面，油水分离池捞取原料，到这里四五天烧一次。 随后，宁海警方采取行动，抓获安徽籍专门收购初炼地沟油的黄某某夫妇等六名犯罪嫌疑人。据交代，初炼地沟油以每吨5000元的价格，转售给了江苏和山东的商户。这其中山东的商户就是柳某某的济南格林生物能源有限公司。 当时，犯罪嫌疑人的一句话，让警方对收购地沟油的用途产生了怀疑。记者对此采访了犯罪嫌疑人黄某某。 记者：对你的油有什么标准？ 黄某某：他过来拉油的标准，是要测量“酸价”。 记者：什么东西？ 黄某某：酸价。 记者：酸价 黄某某：恩。 据技术人员提供的信息，只有生产食用油才需要测定油的“酸价”。这些信息让侦查人员的直觉判断，这些地沟油被收购极有可能用于生产食用油。 收购公司为粮油批发企业 案件上报公安部治安管理局后，公安部高度重视，立即挂牌督办。国务委员、公安部部长孟建柱要求以对人民高度负责的精神，一查到底，彻底摧毁犯罪链条，确保人民群众餐桌安全和生命健康。公安部统一指挥浙江、山东、河南等地公安机关深挖细查，浙江省公安厅成立专案组，并展开侦查工作。 专案组通过跟踪，找到了柳某某经营的济南格林生物能源有限公司。经过侦查，警方发现格林公司的多个疑点。浙江省公安厅治安总队副队长丁仕辉。 丁仕辉：第一个情况，发现厂区上空漂浮着很香的味道，通过前面我们走访生产生物柴油的厂，厂区很臭的。这样，他的厂区漂浮着香味是很异常的情况。第二，我们对厂进行24小时的蹲点，结果凌晨4点，发现厂区有油罐车开出，当时我们就对油罐车实施跟踪。在跟踪过程中，我们万万没有想到，他的车后面还有一个断后车。行动这么诡异，厂区戒备森严，加深了我们对企业外部的怀疑。 怀疑并不是证据，警方继续深入侦查。 丁仕辉：他当时购买地沟油的时候汇过款，我们根据这个账号，反过来查格林生物有限公司，结果发现有两笔巨款打进账户，我们对这三个商户进行落地查证，结果发现他们都是销售、批发粮油的企业。 另外警方还发现有大量的在食用油加工过程中，用于吸附异味的必用原料“白土”运进厂区。这一系列疑点，进一步证明了警方的怀疑。 销往粮油市场 由于我国尚无地沟油的检验标准，专案组为获取定罪证据，马上赶赴河南，对河南郑州市庆丰粮油市场负责批发销售的袁某等团伙展开抓捕和取证。据袁某交代，她购买的地沟油主要销往粮油市场。 犯罪嫌疑人袁某：这是我经营当中的一个品种，没有想到会这么严重。我现在认识到这个问题的错误。 主要犯罪嫌疑人，柳某某在接受记者采访时，依然在推卸自己的责任。 犯罪嫌疑人柳某某：任何一个客户，把货拉回去以后也不可能告诉你我去怎么运作这些货，这是人家的商业秘密，咱们的监管部门，那么大的实力，工商、技术监督局都没有查到他们在做什么，我一个个人知道他在干什么吗？ 地下产业链手段狡猾，监管难度大 医学研究表明，摄入地沟油会对人体造成明显伤害。轻则腹痛腹泻，长期服用则会导致发育障碍、肠癌、胃癌等。正因为如此，世界各国都采取严格的监管措施，严禁地沟油流向市场。然而记者调查发现，在不少城市，餐厨垃圾没有指定专门的部门集中回收，对地沟油进行再加工的生产企业也没有明确的监管单位。同时，犯罪嫌疑人制假、售假环节隐秘，跨省分工合作，给有关部门的监管也带来很大的困难。浙江省卫生厅食品安全协调监察处处长严德华： 严德华：一般来讲，有的事情质监部门来监管，那么有的生产企业也是工商，有的是城管。地下产业链造假制假的手段非常狡猾。这个我们监管的难度是非常大的。 现查明,柳某某等犯罪嫌疑人，在山东平阴以生产销售生物柴油为名，向浙江、四川、贵州、江苏等地收购地沟油，秘密生产食用油，产量达每天数十吨，并出售给粮油经销商。袁某等犯罪嫌疑人明知是地沟油，却伪称“米糠油”等，甚至假冒某些品牌，散装销售给市场。地沟油流向餐桌的传闻终于得到全面证实。这也是全国公安机关破获的一起特大的以地沟油为原料制作销售食用油的案件，彻底摧毁了一条地沟油粗炼、倒卖、精加工为食用油进行销售的地下产业链。公安部治安管理局局长刘绍武： 刘绍武：简单看是淘、收、炼制地沟油，实际上它的危害很大。所以打四黑除四害好像都是小案件，但都是发生在普通人民群众身边，危害他们其切身利益的案件，而且这些小案件后面往往存在一些大的违法犯罪事件。要会同有关部门，形成齐抓共管，大家齐心协力来解决四黑四害的长效机制，形成一个平台，把人民群众所关切的问题办扎实、办彻底、办好。