---
title: 多种植物病毒病简历
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/08/16/%e5%a4%9a%e7%a7%8d%e6%a4%8d%e7%89%a9%e7%97%85%e6%af%92%e7%97%85%e7%ae%80%e5%8e%86/
post_id: 193
created: 2009/08/16 14:39:04
created_gmt: 2009/08/16 14:39:04
comment_status: open
post_name: 多种植物病毒病简历
status: publish
post_type: post
---

# 多种植物病毒病简历

> 2009/08/16 14:39:04

 

## NO.1 丝瓜病毒病 简介: 英文名 Vegetable sponge mosaic

病原以黄瓜花叶病毒(CMV)为主，此外还有甜瓜花叶病毒(MMV)、烟草环斑病毒(TRSV)、西瓜花叶病毒(WMV)。

寄主 丝瓜等。

为害症状

幼叶感病呈浅绿和深绿相间斑驳或褪色小环斑，老叶呈现黄色环斑或黄绿色相间花叶，叶片扭缩或畸形，后期产生枯死斑。果实发病后呈螺旋状畸形或细小扭曲，有褪绿病斑。

病原物：由多种病毒侵染引起。

## NO.2黄瓜病毒病  A 黄瓜花叶病 英文名 Cucumber mosaic

病原 黄瓜花叶病毒Cucumber mosaic virus(CMV)、甜瓜花叶病毒Muskmelon mosaic virus(MMV)、烟草花叶病毒Tobacco mosaic virus(TMV)、黄瓜绿斑花叶病毒Cucumber green mottle mosaic virus(CGMMV)等。

寄主 黄瓜等葫芦科植物。

危害 黄瓜的重要病害，病株率可达30%以上，对产量和质量有明显的影响。

分布 全国各地均有发生。夏秋季发病较重。

为害症状:

发病初期叶脉透明，几天后成为花叶，病形成黄绿或深绿泡斑，叶面常皱缩不平，出现名种畸形，明显变窄；有的病叶粗糙呈革质，绒毛脱落；有的叶基变长，侧翼变狭变薄，呈现绷紧状态，叶尖细长，呈。鼠尾状。；有的病叶叶缘向上卷曲。有时叶脉出现深褐色坏死，或沿叶脉出现闪电状坏死。早期受侵染的烟株强烈矮化，高度不及健株的1/2，根系发育不良。

病原物:

（1）黄瓜花叶病毒：病毒颗粒球状，直径28～30纳米。病毒汁液稀释限点1000～10000倍，钝化温度60～70℃，10分钟，体外存活期3～4天，不耐干燥，在指示植物普通烟、心叶烟及曼陀罗上呈系统花叶，在黄瓜上也现系统花叶。

（2）甜瓜花叶病毒：钝化温度60～62℃，稀释限点2500～3000倍，体外存活期3～11天。是西北瓜类病毒病的重要毒源。

（3）烟草花叶病毒：病毒粒体杆状。失毒温度90～93℃10分钟，体外保毒期72～96小时，在干燥病组织内存活30年以上。

（4）黄瓜绿斑花叶病毒：粒体杆状，粒子大小300纳米×18纳米，超薄切片观察，细胞中病毒粒子排列成结晶形内含体，钝化温度80～90℃，10分钟，稀释限点1000000倍，体外保毒期1年以上。可经汁液摩擦、土壤传播，体外存活期数月至1年。

### B 黄瓜绿斑花叶病 英文名  Cucumber green mottle mosaic

病原  黄瓜绿斑花叶病毒（Cucumber green mottle mosaic virus简称CGMMV）。该病毒在黄瓜上有两个变种，即绿斑花叶病和黄斑花叶病。

为害症状：黄瓜绿斑花叶病分绿斑花叶和黄斑花叶两种类型。

①绿斑花叶型：苗期染病幼苗顶尖部的2～3片叶子现亮绿或暗绿色斑驳，叶片较平，产生暗绿色斑驳的病部隆起，新叶浓绿，后期叶脉透化，叶片变小，引起植株矮化，叶片斑驳扭曲，呈系统性传染。瓜条染病现浓绿色花斑，有的也产生瘤状物，致果实成为畸形瓜，影响商品价值，严重的减产25％左右。

②黄斑花叶型：其症状与绿斑花叶型相近，但叶片上产生淡黄色星状疱斑，老叶近白色。

## NO.3西葫芦病毒病 英文名  Summer squash virus disease 异名  西葫芦花叶病。

病原：黄瓜花叶病毒、甜瓜花叶病毒(MMV)和烟草花叶病毒。

寄主：西葫芦、南瓜、荀瓜、西瓜、甜瓜、冬瓜等。

危害：西葫芦的重要病害，损失20%左右，流行年份可达50%以上。棚室栽培发病较轻。

分布：露地栽培发生严重。

为害症状：

（1）花叶型花叶型。表现叶片呈现黄、绿相间花斑，叶面凹凸不平，新叶畸形，蔓先端节间短缩。

（2）蕨叶型蕨叶型。表现矮化症状，叶片皱缩、扭曲，新叶狭长，呈鸡爪状或线状。

（3）混合型混合型。表现为花叶、蕨叶两种病症兼而有之。发病植株发育不良，花发育不好，难以坐瓜，就是坐瓜也小，瓜面有瘤状突起，失去食用价值。

## NO.4 豇豆病毒病 英文名  Cowpea mosaic 异名  豇豆花叶病。

病原  病原主要有3种：黄瓜花叶病毒（CMV）、豇豆蚜传花叶病毒（Cowpea aphid borne mosaic virus，简称CAMV）和蚕豆萎蔫病毒（Broad bean wilt virus，简称BBWV）。

危害  苗期发病率10%左右，初秋季节发病重，发病率可达70%～80%，对产量和质量影响很大。豇豆病毒病是豇豆的主要病害，危害较大。

分布  世界各地均有发生。

为害症状：嫩叶出现花叶、明脉、褪绿或畸形等证状，新生叶片上浓绿部位稍突起呈疣状；有的病株产生褐色凹陷条斑，叶肉或叶脉坏死。病株生长不良、矮化、花器变形、结荚少，豆粒上产生黄绿花斑；有的病株生长点枯死，或从嫩梢开始坏死。

## NO.5 番茄病毒病  A番茄条斑病毒病 英文名  Tomato spot virus

病原  马铃薯X病毒Potato virus X，简称PVX；烟草花叶病毒Tobacco mosaic virus，简称TMV。

寄主  茄科蔬菜。

危害  番茄一种重要的病毒性病害。发病率5%～20%，发病株减产明显，严重时发病率可达到100%。

分布  各地匀有分布，局部发生。

为害症状：发病初期茎、叶柄、果实等位产生黑褐色条纹状坏死。

（1）叶片：叶背叶脉呈紫褐色油浸状条斑，后沿叶柄蔓延至茎杆，扩展为坏死条斑，严重时植株死亡。病株上部叶片呈现或不呈现深绿色与浅绿色相间的花叶症状，下部叶片症状不明显。发病早的植株节间短，叶片小。

（2）茎杆：在植株茎杆的上、中部，初生暗绿色下陷的短条纹，后变为深色下陷的油浸状坏死条斑，再经逐渐蔓延扩大，使条斑连片，上下连接，病株逐渐黄萎枯死。

（3）果实：病株上的果实畸形、坚硬，病斑大小不一，大部分较小，浅褐色至深褐色，表皮凸凹不平，切开病果，则可见褐色条斑，严重者可变褐腐烂。病部变色仅局限于表皮而不深入到茎内和果实内，这一特征可与番茄筋腐病可相区别。

### B 番茄斑萎病毒病 英文名  Tomato spotted wilt virus

病原  番茄斑萎病毒Tomato spotted wilt virus，简称TSWV。

寄主  番茄、辣椒、烟草、心叶烟、百日草、豌豆、马铃薯、莴苣等茄科、菊科、豆科作物和许多观赏植物品种共900多种植物。

危害  番茄的一种重要病害，近年来呈现蔓延的趋势，严重影响产量和质量。这种病毒病已成为目前温室生产中最主要的一种病毒病。

分布  主要发生在热带，近年温带也有发生。

为害症状：

（1）幼苗：新长出的叶片上卷，呈铜色，出现很多黑色点状病斑，叶背面叶脉变紫。有的生长点坏死，在茎上产生褐色坏死条斑，植株矮化或呈半边生长，严重时萎蔫，不能正常开花结果。

（2）青果：产生褐色坏死斑，中央突起，易落；成熟果上病斑呈轮纹状，后期病斑变褐坏死，脐部症状与脐腐病相似，但该病果实表皮变褐坏死于脐腐病。

### C番茄蕨叶病毒病 英文名  Tomato brake leaf virus

病原  黄瓜花叶病毒Cucumber mosaic mirus，简称CMV。

寄主  寄主达45科124种植物，不但为害茄科、藜科植物，还为害瓜类和小麦、玉米等禾本科植物。

危害  番茄的重要病害，发病普遍。夏、秋季发病重，病株率可达50%以上，最严重时造成毁种绝收。

分布  全国各地均有发生。

为害症状：顶芽幼叶细长，叶肉组织退化，叶片十分狭长，主脉扭曲，叶片卷起呈管状或螺旋状，形似蕨叶，中、下部叶片向上卷起，病株明显矮化，果少而小。

### D 番茄花叶病毒病  英文名  Tomato mosaic

病原  烟草花叶病毒Tobacco mosaic virus，简称TMV。

寄主  番茄、茄子、辣椒、烟草和黎科的菠菜等，不能侵染瓜类和禾本科植物。

危害  番茄的重要病害，是番茄病毒病中发生最普遍的一种。

分布  全国各地均有发生。

为害症状：有2种情况

（1）花叶：表现出绿色深浅不匀的斑驳，叶片不变小，不畸形，植株不矮化，对产量影响不大。

（2）叶片黄绿：花叶明显凹凸不平，新叶片变小、细长、畸形、扭曲，叶脉变紫，植株矮化，花芽分化能力减退，大量落花落蕾，果小质劣呈花脸状，对产量影响很大，病株比健株减产10%～30%。

### E 番茄曲顶病毒病 英文名  Tomato curly top virus

病原  番茄曲顶病毒Beetcurly top virus。

寄主  茄科、葫芦科、十字花科、豆科、藜科植物。
为害症状：发病早的常引致全株死亡。

发病较晚的植株变黄或生长点直立，植株矮化，叶片变厚变脆且向上卷曲，叶柄下弯，变成暗黄色和叶脉变紫，果实常提早假熟。座果后发病的病、健果可能出现在同一茎上，未成熟果实形成暗褐色皱缩果实。

## NO.6 辣椒病毒病  英文名  Pepper mosaic virus

病原  辣椒病毒病的毒源有10多种，我国已发现7种，包括黄瓜花叶病毒(CMV)，占55%；烟草花叶病毒(TMV)，占26%；马铃薯Y病毒(PVY)，占13%；烟草蚀纹病毒(TEV)，占11.8%；马铃薯X病毒(PVX)，占10.4%；苜蓿花叶病毒(AMV)，占2%；蚕豆萎蔫病毒(BBWV)，占1.4%。其中CMV可划分为4个株系，即重花叶株系、坏死株系、轻花叶株系及带状株系。

危害  辣椒的主要病害，发生普遍，对辣椒的为害极大，发病重时减产明显甚至绝收。露地栽培常年减产20%～30%，流行年份年发病率高达50%以上。棚室发病较轻。

分布  全国各地均有发生。

为害症状：主要为害叶片和枝条，常见有花叶、黄化、坏死和畸形4种症状。　　

（1）花叶型：顶部嫩叶叶片皱缩，出现凹凸不平的花斑。发病初期，嫩叶叶脉呈明脉。

（2）黄化型：整株叶片褪绿呈金黄色，落叶早、早衰。

（3）坏死型：花、蕾、嫩叶变黑枯死脱落，顶枯茎杆上出现褐色坏死条斑；叶片果实上出现黑褐色大型环纹，果实顶端变黄。

（4）畸形：叶片细长，叶脉上冲呈蔽叶状；植株矮化，茎节缩短、僵果，叶片暗绿色。植株矮小，枝条多，呈丛枝状，结果少。

大田生产中以花叶型发生较多，多数情况几种类型混和发生。

### A 辣椒枯顶病毒病 英文名  Pepper top blight virus 

病原  蚕豆萎蔫病毒Broad bean wilt virus，简称BBWV。

寄主  豆科、菊科、茄科、苋科等25种植物。

为害症状 ：在田间发病株整株矮缩，黄化蕨叶、不结实或果实小且朽住不长，人工接种叶产生枯斑，并发展成系统斑驳或坏死。

### B辣椒黄化条斑病毒病 英文名  Pepper spotted wilt virus disease

病原  番茄斑萎病毒Tomato spotted wilt virus，简称TSWV。

寄主  番茄、辣椒、烟草、心叶烟、百日草、莴苣等。
为害症状：

病株生长点附近叶片上产生畸形、褪绿或花叶，后形成不明显的轮纹，生长点四周茎上生褐色条斑，纵剖维管束变褐，茎基部表皮也变褐，与疫病症状相近。果实发病产生轻微花斑，畸形或产生不规则的褐色坏死斑，生长点枯死是该病特点。

番茄斑萎病毒引起的黄化条斑病的症状易变，有些品种在顶端嫩茎上产生系统坏死和落叶，落叶后又长出的新叶现系统花斑或严重变形，早期发病植株严重矮化。

### C 辣椒苜蓿花叶病毒病 英文名  Pepper alfalfa mosaic virus disease

病原  苜蓿花叶病毒（AMV）。是我国新发现的危害甜、辣椒的毒源，在北京该毒源常与TMV和CMV复合侵染。是个值得重视的毒源。

为害症状：茄门甜椒和耐湿辣椒染病后，初在叶上产生褪绿斑点和环斑，大小1～2毫米，暗褐色，后叶坏死；上位叶产生系统褪绿环斑或黄色斑驳，多沿脉扩展，心叶变小，稍扭曲、畸形；湿度大条件下，叶脉或茎部产生坏死条纹，果实上也生褪绿花斑，植株稍黄化，矮缩。

## NO.7 茄子病毒病 英文名  Eggplant mosaic virus

病原　病原主要有烟草花叶病(TMV)、黄瓜花叶病毒(CMV)、蚕豆萎蔫病毒(BBWV)、马铃薯X病毒(PVX)等。烟草花叶病毒、黄瓜花叶病毒主要引起花叶型症状，蚕豆萎蔫病毒引起轮点状坏死，马铃薯X病毒引起大型轮点。

为害症状：病叶呈花叶或皱叶，有紫褐色坯死斑，有的病叶呈轮点状坏死，严重时植株矮小、丛生。

### A 茄子斑萎病毒病 病原　病原菌为Tomato spotted wilt virus简称TSWV，称番茄斑萎病毒。

寄主  可系统侵染大丽花、大丽共、百日草、番茄、辣椒、茄子、心叶草、莴苣等。

为害症状：系统侵染，整株发病。苗期染病植株生长缓慢，后叶片上出现黄绿不均花斑叶或形成斑驳状，老叶上产生不规则形暗绿色斑纹。植株矮缩，结果少或不结果。

## NO.8 马铃薯病毒病 英文名 Potato virus

病原  马铃薯X病毒Potato virus X(简称PVX)、马铃薯V 病毒(Potato virus V，简称PVV)、马铃薯卷叶病毒Potato leafroll Virus(简称PLRV)、类病毒及一种类菌原体。

寄主  多种植物。

危害  为害较严重。感发病毒的马铃薯，通过块茎积累，使块茎品质变劣，产量逐年降低，减产20%～50%，严重的达80%以上。

分布  分布较广。

为害症状：

包括普通花叶病、条斑花叶病、卷叶病、纤块茎病及丛枝病。

（1）普通花叶病：表现的症状有轻花叶、坏死性叶斑、矮化以及植株由下向上枯死，块茎变小。

（2）条斑花叶病：发病株初期叶片呈斑驳花或有枯斑，后期发展成叶脉坏死，有时主茎上出现褐色条斑，叶片完全坏死，但不脱落，有些品种无坏死，但枯株矮小，茎叶变脆，花叶并聚丛生。

（3）卷叶病：病枝叶边缘向上翻卷，叶片黄绿色，严重时呈筒状，但不表现皱缩。叶质厚而脆，呈皮革状，有时叶背呈紫色，重病植株矮小，个别株早枯。

（4）纤块茎病：又称纺锤形块茎病，植株正常或矮化，少分枝，叶与茎夹角变小，顶叶直立，叶缘呈波状或向上卷，叶片较小，色浓绿，僵硬变脆，背面有时变紫。块茎变长，一头尖，呈纺锤状，表现光滑，但有时龟裂。芽眼较多而平浅，有时突起。

（5）丛枝病：病株矮化，叶色淡绿，在主茎的叶腋丛生数十根侧枝，侧枝纤长细弱，圆柱形。病株不开花，而形成数量较多的小块茎，块茎休眠期短，易生芽。

## NO.9西瓜病毒病 英文名  Watermelon virus disease 异名  俗称龙头。

病原  西瓜花叶病毒Watermelon mosaic virus(简称WMV)、黄瓜花叶病毒Cucumber green mottle mosaic virus(简称CMV)、烟草花叶病毒(TMV)。

寄主  西瓜花叶病毒寄主范围窄，只侵染葫芦科、豆科植物。黄瓜花叶病毒寄主范围39科117种植物。黄瓜绿斑花叶病毒寄主黄瓜、西瓜、瓠瓜及甜瓜。

危害  重要病害，发病轻的田块减产10%～20%，发病重的田块减产50%以上。严重影响了西瓜的产量和质量，甚至造成绝收。

分布  许多国家和地区均有发生。

为害症状：

西瓜病毒病症状表现为花叶型和蕨叶型2种。花叶型植株顶部叶片现浓淡相间的花叶，蕨叶型植株病叶变得窄长，皱缩畸形。轻病株结瓜小，发病重时结瓜少或不结瓜，植株萎缩，茎变短，新生茎蔓纤细扭曲，花器发育不良，难于座瓜。坐瓜后果实发育不良，容易形成畸形瓜，严重时实果表面凹凸不平，果实小，瓜瓤暗褐色，
品质差。

### A 西瓜绿斑驳花叶病 英文名 Watermelon green mottle mosaic

病原  黄瓜绿斑花叶病毒Cucumber green mottle mosaic virus，简称CGMMV，属病毒。该病毒在黄瓜上有2个变种，即绿斑花叶病和黄斑花叶病。

寄主  黄瓜、西瓜、瓠瓜及甜瓜。

危害 2005年首次在我国发生，辽中地区发生的西瓜花叶病，严重影响了当地西瓜的品质，经济损失巨大。
为害症状： 主要为害叶、果梗及果实。

（1）苗期:苗期症状明显，发病时在新叶上出现褐色和绿色斑驳病斑，不规则形。

（2）成株期:成株发病症状不明显。果柄、果实发病初生褐色斑，剖开病果产生赤褐色油浸状病变，病部腐败发臭，无法食用。

## NO.10扁豆花叶病毒病

病原  大豆花叶病毒Soybean mosaic virus(SMV)，黄瓜花叶病毒Cucumber mosaic virus(CMV)。

危害  病毒病是扁豆的常见病害，发生普遍，主要在夏秋季的露地发生。一般发病株为5%左右，严重时发病率达10%以上，对产量有明显影响。

分布  各地均有分布。

为害症状:

扁豆花叶病毒病主要发生在花前或花后，表现为系统花叶及斑驳，叶片生长基本正常、叶上出现轻微淡黄绿相间的斑驳，叶片变小或明脉，有的心叶不舒展或节间缩短；扭曲畸形，有的表现为系统环斑。病株矮小。

## NO.11花生黄花叶病毒病 异名 花生花叶病

病原  黄瓜花叶病毒Cucumber mosaic virus，简称CMV。株系间对寄主植物致病性存在明显差异，花生上流行的黄瓜花叶病毒是CA株系。

寄主  黄瓜花叶病毒寄主范围广泛，能侵染葫芦科、茄科、十字花科和豆科多种作物和蔬菜。但花生上流行的黄瓜花叶病毒CA株系，目前仅发现自然侵染花生和菜豆。在人工接种条件下，CA株系能侵染6科32种植物。

危害  属多发性流行病害。流行年份，发病率可达90%以上。显著影响花生的品质和产量，早期发病花生减产30%～40%。

分布  除我国外，尚未见其他国家报道。主要在河北、辽宁、山东以及北京等沿渤海湾花生产区流行为害。

为害症状：

花生出苗后即见发病。初在顶端嫩叶上现褪绿黄斑，叶片卷曲，后发展为黄绿相间的黄花叶、网状明脉和绿色条纹等症状。病害发生后期症状有减轻趋势。

该病害典型黄花叶症状易与其他花生病毒病相区别。但该病害常和花生条纹病毒病混

合发生，症状不易区分。

### A花生条纹病毒病 英文名 Peanut stripe virus

异名  花生轻斑驳病。

病原  花生条纹病毒Peanu Stripe Virus，PStV，属马铃薯Y病毒属组。

寄主  范围窄，花生、大豆、芝麻和鸭拓草等。

危害  山东、河北、河南、江苏和安徽等8省(市)花生产区田间发病率在50%以上，常年流行，不少地块达到100%。长江流域及其以南花生种植区，该病害仅在少数地块零星发生。

分布  花生上分布最广的一种病毒病害。

为害症状： 

发病初期顶端嫩叶上出现清晰的褪绿斑和环斑，后发展成浅绿与绿色相间的轻斑驳状，沿侧脉出现断续的绿色条纹以及橡树叶状花叶等症状。叶片上症状通常

一直保留到植株生长后期。品种类型间症状表现有些差异。除种传和早期感发病株症状较重，植株稍矮化外，病株不矮化，叶片不明显变小。有时两种或3种病毒复合侵染，产生以花叶为主的复合症状。

### B 花生普通花叶病 英文名  Peanut common virus

异名  花生矮化病毒病、花生普通病毒病。

病原  花生矮化病毒Peanut Stunt Virus，简写PSV，属黄瓜花叶病毒组。该病毒存在不同株系。

寄主  花生、菜豆、豇豆、长豇豆、刀豆、大豆、苋色藜、刺槐等。

危害  该病害属于暴发性流行病害，年份零星发生，大流行年份则发生严重，给花生生产带来严重损失。该病害对花生影响大，病株形成小果和畸形果，早期发病株可减产30%～50%。

分布  河南、河北、辽宁、山东等北方花生产区。

为害症状： 

病株开始在顶端嫩叶出现明脉，侧脉明显变淡，变宽或褪绿斑，随后发展成浅绿与绿色相间普通花叶症状，沿侧脉出现辐射状绿色小条纹和斑点。叶片变窄变小，叶缘波状扭曲。病害明显影响荚果发育，形成很多小果和畸果。

## C 花生芽枯病毒病 英文名 Peanut root knot nematode

病原  番茄斑萎病毒Tomato spotted wilt Virus，简称TSWV，属番茄斑萎病毒组。

寄主  花生、绿豆、大豆、芝麻、豌豆、番茄、烟草、马铃薯、茄子、辣椒、菠萝等。

危害  该病对花生影响很大，早期发病可引起颗粒无收。

分布  印度花生重要病害，近年在美国南部花生产区有发展的趋势。我国主要发生在广东和广西，多数花生地块零星发生，最高发病率达可20%。

为害症状：

病株顶端叶片上出现很多伴有坏死的褪绿黄斑或环斑。沿叶柄和顶端表皮下维管束呈坏死褐色，并引起顶端叶片和生长点坏死，顶端生长受抑制，节间缩短，叶片坏死，植株明显矮化。
