---
title: 复试的潜规则-一些你也许不知道的细节问题
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/10/13/%e5%a4%8d%e8%af%95%e7%9a%84%e6%bd%9c%e8%a7%84%e5%88%99%e4%b8%80%e4%ba%9b%e4%bd%a0%e4%b9%9f%e8%ae%b8%e4%b8%8d%e7%9f%a5%e9%81%93%e7%9a%84%e7%bb%86%e8%8a%82%e9%97%ae%e9%a2%98/
post_id: 166
created: 2009/10/13 08:42:27
created_gmt: 2009/10/13 08:42:27
comment_status: open
post_name: 复试的潜规则-一些你也许不知道的细节问题
status: publish
post_type: post
---

# 复试的潜规则:一些你也许不知道的细节问题

> 2009/10/13 08:42:27

 

复试中你可能不知道的细节:

（以南京大学为例）

1. 不要拍马屁，也不要表示出对某老师的仰慕之情

因为老师是人，教育是一种工作，只要是同事，工作中就有摩擦。参加面试的老师至少是副教授级别的，对于这些高级知识分子来说，更是“文人相轻”。因此，你要是表示你就是冲着张教授考南大的，或者看过张教授的某本书并认为写得非常好，那么王教授就很可能给你打很低的分数，因为他们两是对头。在学术上持不同态度，在工作中又是某一岗位的候选人，所以嘛……据我所知，南大很多系都是有派别的，比如……同样一个道理，也不要对外校老师赞不绝口，很有可能，你钦佩的那个北大或复旦的老师，正是你面试老师的鄙夷对象呢！

2. 不懂要一定要装懂，但怎么装有技巧

一般来说，老师会问你看过哪些书。这个时候你就要开始装了。先举两个例子。传播学04还是03年的时候，有个第一名的家伙，老师问她看过什么书，她说:“老师，我只看过指定教材。”她很有美德，因为她没骗人，所以她被淘汰了。中文系05还是04年的时候，有个家伙考了第二，其中专业课狂好，结果老师问她一些红楼梦、鲁迅的原著，他就傻眼了，说:“没看过”。老师问:你试题答得不是满好的吗？她说:“我那是背书背下来的。”这留给大家的教训就是:不要太诚实。如果你到今天还没读过除指定书以外的书的话，那么快去，还来得及。

3. 会哭的孩子有奶吃

05年复试的时候，哪个系我就不说了。一漂亮MM问题回答不出来，当场“梨花带雨”，老师心软了，问:怎么回事啊？MM说:对不起，请给我一分钟。于是自己面壁“调整情绪”去了。老师遇到这种事，能有什么办法，只好不追逼着MM回答了。最后面试结束时，MM一脸死灰地走出去，说时迟，那时快，老师喝道:“桥多、马呆”（日文发音，对不起，我记不得这句日文翻译成中文后那几个字怎么打了）。MM怔住，突然有一种不详的预感。结果怎么样呢？老师很优雅地递给MM一片纸巾，“你能给我们留下一个微笑吗？”最后，MM被录取了，还是公费。说这个故事，就是告诉大家，这世界是什么奇迹都会有的。我不是让你们去哭，只是说，如果能让老师产生一种保护欲的话，你就赢了。保护欲在这里可以解释为，让老师有英雄感，觉得他比你强无数倍。

4. 提前拜访老师的送礼问题
我认为，找不找老师，不是最关键的。但如果你自己能有办法去拜见老师，提前让老师对你有个印象，也没什么坏处。但画蛇添足也不是没先例的。这个知识经济时代，作为名牌大学的学者，什么山珍海味没吃过，你可以不送礼，空手去，老师不会对一个无业青年有什么想法的，因为老师既然愿意接见你，就只是想和你聊聊而已，没那么复杂。如果你非要学得世俗一点，也没关系，但千万别没学到家，比如你是镇江的，你去老师家，只带了两瓶醋，那你就毁了；再比如你家是农村的，你给老师带去两斤你家老母鸡下的蛋，你也废了。送礼就要够分量——不送也没关系——但你不能二十块钱的东西就把老师打发了——即使你认为这只是一份心意。对不起，这再也不是“千里送鹅毛，礼轻人意重”的年代了，你那样做，老师首先会觉得你不会做事，第二会觉得你看不起他。

5. 面试过程中不要放屁，即使放了，不要承认，让三个老师互相猜疑去。这是以上五条中最重要的一条。
