title: 章鱼：海洋里的高智商怪物
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/07/11/%e7%ab%a0%e9%b1%bc%ef%bc%9a%e6%b5%b7%e6%b4%8b%e9%87%8c%e7%9a%84%e9%ab%98%e6%99%ba%e5%95%86%e6%80%aa%e7%89%a9/
author: lufuhao
description: 
post_id: 91
created: 2010/07/11 06:14:09
created_gmt: 2010/07/11 06:14:09
comment_status: open
post_name: %e7%ab%a0%e9%b1%bc%ef%bc%9a%e6%b5%b7%e6%b4%8b%e9%87%8c%e7%9a%84%e9%ab%98%e6%99%ba%e5%95%86%e6%80%aa%e7%89%a9
status: publish
post_type: post

# 章鱼：海洋里的高智商怪物

**生长速度快 **  
    儒勒·凡尔纳梦见过它，太平洋造就了它。一种被称之为Octopus dofleini的庞大章鱼统治着从加利福尼亚到日本的北太平洋沿岸水域。   
    这种章鱼的确很大：雄章鱼平均直径3米，重25—30公斤：雌章鱼直径不到2．5米，重15公斤。但没有人确切知道章鱼到底能长到多大，海洋有时会把巨型章鱼抛上沙滩。但一直到1957年以前，人们甚至没有想到海里会有那么大的章鱼。1957年，一只巨型章鱼搁浅在加拿大不列颠哥伦比亚省的海滩上，它直径 9．6米，重272公斤。25年来一直从事头足纲动物研究的吉姆·科斯格罗夫认为，只有加拿大西海岸的海域才会存在如此巨大的章鱼。那里温和的气候和水中丰富的食物，保证了童鱼能够长成巨大的身躯。   
**    拟态伪装术 **  
    捕食是章鱼的主要活动，也是它们以惊人的速度生长的秘密。长到2—3岁时，章鱼会过度进食，达到成年体型，即由直径20厘米长到直径3米。科学家从章鱼 “住所”门口的大片蟹壳得知了章鱼的食谱。章鱼吃所有甲壳动物和贝壳类动物，当食物从自己住所附近经过时，章鱼用一条灵活的腕抓住食物(这很容易，因为章鱼有八条腕)。对付鱼类和小一点的鲨鱼，章鱼另有其它更完善的捕猎技术，例如“降落伞”捕措术：章鱼先是定位好猎物的位置，然后伸展开有1600个吸盘的腕，猛然扑向猎物，不给对方留任何逃脱的机会。章鱼还能够像最灵活的变色龙一样拟态，能够改变自身的颜色和构造，变得如同一块覆盖着藻类的石头，然后突然扑向猎物，而猎物根本没有时间意识到发生了什么事情。拟态伪装术还可以使章鱼躲过凶残的敌人(如海豹)的“毒手”。   
    千万年过去了，章鱼的进化方向也不尽相同。有的章鱼能够分泌出一种足以把人杀死的超强毒素，有的章鱼(如深海章鱼)的吸盘则变成了发光器官以吸引猎物…… 但所有章鱼都具有“概念思维”(这一名称是专家们经过多年观察后认可的)。   
**    构造极特别 **  
    吉姆·科斯格罗夫说：“章鱼是地球上曾经出现的与人类差异最大的生物之一。”章鱼有很发达的眼睛，这是它与人类唯一的相似之处。它在其他方面与人很不相同：章鱼有三个心脏，两个记忆系统(一个是大脑记忆系统，另一个记忆系统则直接与吸盘相连)，一些非常敏感的化学的和触觉的感受器。章鱼的大脑中有5亿个神经元，具有一种非凡的思维方式(人类还远未弄清楚这种思维方式)。章鱼能够独自解决复杂的问题，即具有所谓的“概念智力”。自从30多年前库斯托研究小组进行了首批试验以来(在当时的试验中，一只章鱼打开了一个用瓶塞塞住的广口瓶，抓住了放在瓶中的一只龙虾)，章鱼不断地令科学家们感到惊讶，有时甚至使科学家们感到不安。有人断言：潜伏的章鱼正等待着自己的统治时期的到来。   
**   喜欢独居处 **  
    章鱼自出生之日起就独居。小章鱼只需极短的时间就能学会应有的本领，并且与大部分动物不同，小章鱼的学习不是以长辈的传授为基础。小章鱼独自学习捕食、伪装、寻找更好的住所。另外，虽然父母遗传给了它们一些能力，但面对一些新问题，它们还必须独自寻找解决新问题的答案。而要想找到新问题的秘密，章鱼则还需学习许多年。然而，章鱼最大的不幸在于它们的寿命超不过3—5岁。短命限制了章鱼获得知识的机会，也摧毁了章鱼深入学习的念头。在被问到如果章鱼的寿命更长，将会发生什么事情时，吉姆·科斯格罗夫答：“那章鱼很可能会来到陆地，做一些关于人类的报道!”