---
title: 雷人一句话
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/24/%e9%9b%b7%e4%ba%ba%e4%b8%80%e5%8f%a5%e8%af%9d/
post_id: 211
created: 2009/06/24 05:22:23
created_gmt: 2009/06/24 05:22:23
comment_status: open
post_name: 雷人一句话
status: publish
post_type: post
---

# 雷人一句话

> 2009/06/24 05:22:23

 

1. 思想有多远，你就给我滚多远！

2. 流氓不可怕，就怕流氓有文化。

3. 客官请自重，小女子只卖身不卖艺。

4. 你不能让所有人满意，因为不是所有的人都是人！

5. 男人的谎言可以骗女人一夜，女人的谎言可以骗男人一生！

6. 如果你不能给你的女人穿上嫁衣，那么千万别停下你解开她衣扣的手！

7. 走NB的路，让SB去说吧！

8. 水能载舟，亦能煮粥！

9. 子在川上曰：“有船多好乎！”

10. 开车无难事，只怕有新人！

11. 诚征小MM，共同来灌水；我灌长江头，君灌长江尾。

12. 一见钟情，再而衰，三而竭。

13. 一个人并不孤单，想一个人时才孤单。

14. 生，容易。活，容易。生活不容易。

15. 如果我能够看到我的背影，我想它一定很忧伤，因为我把快乐都留在了前面！

16. 工作QQ，谢绝闲聊，若要强聊，每字伍毛；标点符号，半价收费，千字以上，八折优惠； 表情图片，十块包月，语音视频 ，暂未开通；先款后聊，款到即聊，在线支付，提供发票； 免付月租，单项收费，节假双休，照常营业；诚征代理

17. 鸟大了，什么林子都有。

18. 春色满园关不住，我拉红杏出墙来。

19. 你以为我会眼睁睁看着你去送死吗？我会闭上眼睛的。

20. 我以为我很颓废，今天我才知道，原来我早报废了。

21. 老吾老以及人之老，妻吾妻以及人之妻。

22. 我视金钱如粪土，我爸视我如粪池。(lyra推荐)

23. 我喝酒是想把痛苦溺死，但这该死的痛苦却学会了游泳。

24. 我是你的风筝，线在你手上，可陪伴我的只有风。

25. 别人都在假装正经，那我就只有假装不正经啦。

26. 我和超人的唯一区别是：我把内裤穿在里面了。

27. 我不是随便的人，但随便起来就不是人。

28. 我身在江湖，江湖却没有关于我的传说……

29. 走别人的路，让别人无路可走。

30. 宁愿相信世间有鬼，也不相信男人那张破嘴！

31. 水至清则无鱼，人至贱则无敌。

32. 骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧；带翅膀的也不一定是天使——妈妈说，那是鸟人。

33. 时间和乳沟一样，挤一挤还是有的。

34. 一山不能容二虎，除非一公和一母。

35. 对流血一周仍然不死的动物千万不能大意……

36. 我，一个大学生的人生奋斗目标：农妇，山泉，有点田。

37. 女人谨记：一定要吃好玩好睡好喝好。一旦累死了，就别的女人花咱的钱，住咱的房，睡咱的老公，泡咱的男朋友，还打咱的娃。

38. 春天，我把自己埋在村口的土地里，到了秋天就收获了好多的帅哥。然后我把村里的名字改成“帅哥村”，我也如愿以偿 当上了村长。

39. 有一天，我梦见自己的钱花光了，醒来一看，口袋真的空空……

40. 我减肥已取得了很大的成功，你看，我三个下巴都尖了！

41. 巧克力的麻烦是：你把它吃了，它就没了。

42. 千万别等到人人都说你丑时才发现自己真的丑。

43. 如果朋友可以出卖，每个值五块的话，我也能发笔小财了。

44. 肚子大不可怕，可怕的是大而无料。

45. 相亲最大的好处是：如果日后婚姻出问题，你可以把责任推给媒人。

46. 女人先表现自己大方，男人就不敢小气。

47. 人，生在床上，死在床上，欲生欲死，也在床上。

48. 树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。

49. 无所为而无所谓，无所谓而无所不为。(戴健伟)

50. 铁饭碗的真正含义不是在一个地方有饭吃，而是一辈子到哪儿都有饭吃。(苏眉)

51. 骚归骚，骚有骚的贞操；贱归贱，贱有贱的尊严。

52. 如果多吃鱼可以让人变聪明的话，那么我肯定至少吃过一对鲸鱼……

53. 人生的成功不在于拿到一副好牌，而是怎样将坏牌打好。

54. 0岁出场亮相，10岁天天向上。20岁远大理想，30岁发奋图强。 40岁基本定向，50岁处处吃香。60岁打打麻将，70岁处处闲 逛。80岁拉拉家常，90岁挂在墙上！

55. 出生时你哭着，所有都笑着；离去时你笑着，所有都哭着。

56. 站得更高，尿得更远。

57. 穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧。

58. 再过几十年，我们来相会，送到火葬场，全部烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥。

59. 自从我变成了狗屎，就再也没有人踩在我头上了。

60. 鱼和胸罩不可兼得。

61. 内行看门道，外行看人行道。

62. 路边野花不要，踩！

63. 碰到一个MM个性签名：琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。

64. 碰到一个GG个性签名：给我一个姑娘，我可以创造一个民族。

65. 碰到一个老陕个性签名：丑女多作怪，黑馍多夹菜。

66. 碰到我们老师个性签名：告诉你现在老师很生气，后果是很严重的(在他第N次相亲失败之后)。

67. 碰到一个写手个性签名：也许似乎大概是，然而未必不见得。

68. 碰到一个情圣个性签名：说过的话可以不算，喜欢的人天天要换。

69. 碰到班里的睡觉大王个性签名：早中晚三个饱，饭前饭后六个倒。

70. 午夜12点准时下线！否则，公主就会变回灰姑娘。

71. 喂，请问是中国移动吗？我是中国联通，我的小灵通坏了，你们能派中国铁通来修一下吗？

72. 本人中科院高级潜水院院士，诺贝尔长期掉线奖，奥斯卡终身隐身奖……

73. 在天愿作比翼鸟，在地愿作同圈猪！

74. 你放心，看到你我连食欲都没了，还谈什么性欲！

75. 巫师，请转告公主，老子还在披荆斩棘的路上，还有雪山未翻、大河未过、巨龙未杀、美女未泡……叫她继续死睡吧！

76. 五马分尸中——你来一块不？

77. 上帝说:“要有光。”我说:“不批准！”于是我们便有了黑夜。

78. 我把KONKA的电视遥控器别在裤腰上，假装新买了个NOKIA手机。

79. 我不能给你幸福，但可以给你舒服！

80. 生活真他妈好玩，因为生活老他妈玩我。

81. 佛曰：“前世的500次回眸才换来今生的一次擦肩而过。”我宁愿用来世的一次擦肩而过来换得今生的500次回眸。

82. 黑夜给了我一双黑色的眼睛，可我却用它来翻白眼。

83. 我是个演员，一看见漂亮MM眼就圆…… 

84. 天使之所以会飞，是因为她们把自己看得很轻……

85. 我想早恋，但是已经晚了……

86. 天哪！我的衣服又瘦了。

87. 这个世界上我只相信两个人，一个是我，另一个不是你。

88. 如果早上来得晚一些的话，我想我会喜欢早上的。

89. 以后不要在我面前说英文，OK
