---
title: 人生的十个阶段（黑色幽默版）
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/24/%e4%ba%ba%e7%94%9f%e7%9a%84%e5%8d%81%e4%b8%aa%e9%98%b6%e6%ae%b5%ef%bc%88%e9%bb%91%e8%89%b2%e5%b9%bd%e9%bb%98%e7%89%88%ef%bc%89/
post_id: 209
created: 2009/06/24 05:25:12
created_gmt: 2009/06/24 05:25:12
comment_status: open
post_name: 人生的十个阶段（黑色幽默版）
status: publish
post_type: post
---

# 人生的十个阶段（黑色幽默版）

> 2009/06/24 05:25:12

 

## 一、白活期：（0.5——3岁）

没有独立生活能力，活在这个世界上没有丝毫价值，即不能为社会创造财富，又不能实现自身价值，除了消耗大量高营养食物和父母的青春外，唯一的价值就是制造噪音和给父母的性生活添乱。除此别无他用，屁事不懂，等于白活。

## 二、恐怖期：（3——7岁）

还没掌握好中国话，父母就开始逼着学英文了。A、B、C、D外加美式音标、英式音标还有国际音标，已经让这孩子变成了半语子。父母仍不罢休，一会拉着去学画画学手工，一会儿拉着学演讲学奥数学作文，一会又学钢琴学撒克斯葫芦丝……经管头脑中只有玩泥巴的念头，无奈却被父母的强行安排弄得团团转。就算再有心计，想方设法消极怠工，单单和父母斗智斗勇，就足以身心疲惫了。以至于看到画笔就恶心，听到琴声就迷糊，童年没有属于自己的天地，整个一恐怖世界。

## 三、浪费期：（7——13岁）

上学了，父母的腰包就吃紧了。先交择校费，再交赞助费。除了学费、书费外，今天交水费，明天交豆奶费，后天交考试卷子费，还有上机费、电影费、供暖费、班费……除了交钱外，学校、班级还三天两头地要求父母献花盆、献书刊、献易拉罐……这些还不算，每逢教师节、还要给老师买礼物，小到一个镜框，大到全班齐钱买金项链，元旦、圣诞节也要有所表示，不然你的座位会一排排地后移，直到把你挤到犄角旮旯看不清黑板才罢休。

除了这些上贡的费用之外，父母还要根据你的身体成长发育需要，一日三餐合理调配，营养均衡，还要补充大量的钙、锌、镁等微量元素，这又是一笔可观的费用。

金钱的投入是不可避免的，为父母者给孩子投资再多也是应该的，最要命的是时光和年华的浪费，现行的教材也好，课外读物也好，大多是只重结果不重过程，一切为了升学，至于孩子的全方面素质培养就得等到考上大学再说了。

## 四、遭罪期：（13——19岁）

告别了并不美好的童年，一头扎到题海里，点灯熬油，悬梁刺股。每天顶着星星出发，披着月亮回家。在学校一整天累得腰酸背痛，回家还要奋战到午夜。时间一长，眼睛近视了，颈椎病也找上了，脸色整个一葱心绿。整整六年下来，这人也就变成机器了。

## 五、动荡期：（20——30岁）

好不容易长大成人，可以根据自己的意愿做喜欢做的事了，又面临择业问题，事业问题，恋爱问题，婚姻问题，这也足够人闹心了。选择一个自己喜欢且专业对口的职业很难，费尽九牛二虎之力总算勉强找个工作糊口，又要挖空心思揣摩领导的心思，找门路，拉关系，以使自己尽快成长，事业有成。说到恋爱，本来是一件美好的事情，但和结婚挂钩后，就无端增加了地位、经济条件等等因素，又要看长相，又要看家庭，又要看发展，等到你考虑周全了，你却成了大龄未婚青年了。于是标准一降再降，对付个说不清爱还是不爱的人一起过算了。这个时期心态是动荡的，也是不稳定的，面临许多的人生选择，做选择难，选择了又往往后悔。

## 六、挨累期：（30——38岁）


如果生理正常而且不信奉独身主义，那这个年龄就一定有了孩子了。孩子入托、入学自然少不了花费时间、精力和金钱，还要绞尽脑汁培养孩子学习琴棋书画，挖空心思领孩子游山玩水，增长见识，开阔视野。每天上班前要把孩子送到学习地点，下班要忍住饥饿去接孩子，遇到喜欢压堂的老师还要站在寒风中傻等。为孩子挨点累是义不容辞的，但除了这些，还有挨累的活等着你呢！

房子还是结婚时的房子，眼看着别人都搬进了新居，自己也总得该换换房子了，省得孩子连个学习的地方都没有。于是攒钱、贷款、买房、装修……买房费牛劲，装修扒层皮。那累你就挨吧！

这个年龄段也是工作和事业的爬坡期，要是在官场，这几年熬不过去，就没啥戏了。要是在生意场，不做好原始积累，往后就没啥资本做大做强，因此常常处心积虑、夜不能寐。身体累，精神也累。

## 七、受难期：（38——43岁）

这是工作和事业的关键时刻。不严格地讲，还算是年轻干部队伍里的一员，严格地讲，已经过了35岁这个关口。要想今生事业有所发展，尚需付出艰苦努力。由于年龄原因导致心里想升迁，表面又故作强硬，天天盼着委任状，夜夜梦着烫金印，难熬啊！

回到家里也不消停，放着电脑不能用，守着电视不能看，整晚上陪孩子学习。呵欠连天，口水直流，还得强撑着，否则孩子不给你玩活儿。

## 八、放任期：（43——50岁）

牺牲了人格和尊严，象孙子似的过了半辈子，好不容易挠了个一官半职，说大不大，说小不小，年龄过口，提拔无望，上不上下不下的，行同鸡肋，难留难弃。或是生意不温不火，勉强糊口，做大没本金，不做又无聊。落花流水春去也，只待来生酬壮志。什么工作、事业、生活啊！能蒙就蒙，得混且混。

## 九、绝望期：（50——60岁）

退休了，二线了，眼看就要完蛋了，这个时候除了对青春年华的追忆之外，剩下的只有绝望了。眼也昏花了，牙也下岗了，脑筋也不好使了，腿也不灵便了……眼看这人生即将收尾，甚至可以感受到死神的呼吸了，前途无亮，眼前无光，只有绝望丝丝作痛。

## 十、等死期：（60——？岁）

满脸老年斑，走路步蹒跚，撒尿哧脚背，放屁砸脚跟，要是不幸再得个脑血栓、糖尿病、高血压、半身不遂，那就更加生不如死了。儿子孝顺还好，可以低眉顺眼地看儿子的脸色行事，也可糊弄着活几年。要是儿子不孝顺，女儿不懂事，一、三、五儿子家，二、四、六女儿家，这把老骨头不折腾散架子才怪呢！要是不幸再贪上个母夜叉儿媳妇，不打你个生活不能自理已经算好的了，天天给你点颜色看看，让你死不死活不活的更难受。这时唯一的愿望就是早点咽下这口气儿，让儿子少受点气，让全家少个累赘。这一辈子也就这么稀里糊涂过去了。
