title: 关于酒量与脸红，脸白的科学解释
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/10/15/%e5%85%b3%e4%ba%8e%e9%85%92%e9%87%8f%e4%b8%8e%e8%84%b8%e7%ba%a2%ef%bc%8c%e8%84%b8%e7%99%bd%e7%9a%84%e7%a7%91%e5%ad%a6%e8%a7%a3%e9%87%8a/
author: lufuhao
description: 
post_id: 164
created: 2009/10/15 06:15:30
created_gmt: 2009/10/15 06:15:30
comment_status: open
post_name: %e5%85%b3%e4%ba%8e%e9%85%92%e9%87%8f%e4%b8%8e%e8%84%b8%e7%ba%a2%ef%bc%8c%e8%84%b8%e7%99%bd%e7%9a%84%e7%a7%91%e5%ad%a6%e8%a7%a3%e9%87%8a
status: publish
post_type: post

# 关于酒量与脸红，脸白的科学解释

###         关于酒量与脸红，脸白的科学解释  
      “喝酒脸红的人不容易醉”，这句话常在宴席上被用作劝酒的理由。然而，日本的一项研究表明，酒量不大，一喝就脸红的人，如果贪杯，他们得食道癌的机率要比其他人高出12倍左右。   
      专家指出，酒精进入人体后，被分解成乙醛。乙醛是一种对人体有害的物质，人体内有一种酶，对乙醛具有分解作用。不太会喝酒的人，此种酶的分解功能一般较弱，所以喝就脸红。   
      乙醛具有让毛细血管扩张的功能，而脸部毛细血管的扩张才是脸红的原因。所以喝酒脸红的人意味着能迅速将乙醇转化成乙醛，也就是说有他们有高效的乙醇脱氢酶 (alcohol dehydrogenase)。不过我们不能忘了还有一种酶，乙醛脱氢酶(aldehyde dehydrogenase)。喝酒脸红的人是只有前一个酶没有后一个酶，所以体内迅速累积乙醛而迟迟不能代谢，因此会长时间涨红了脸。不过大家都有经验，当1－2个小时后红色会渐渐腿去，这是靠肝脏里的P450慢慢将乙醛转化成乙酸，然后进入TCA循环而被代谢。   
      那么喝酒比较厉害的人是怎么回事呢？这些人往往越喝脸越白，到一个点突然不行了，烂醉如泥。那是因为这样的人高活性的乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶均没有，主要靠肝脏里的P450慢慢氧化（因为P450是特异性比较低的一群氧化酶）。那么，这样的人为什么会给人很能喝酒的感觉呢？那时因为他们靠体液来稀释酒精，个头越大感觉越能喝酒。在正常情况下，酒精浓度要超过0.1%他们才会昏迷，对大多数南方人来说是半斤白酒，而北方人由于体型大，可以喝到8两到一斤白酒。但不管什么人，如果他是脸越喝越白的，最好不要超过半斤，不然有急性酒精中毒的可能性。   
      如果一个人即有高活性的乙醇脱氢酶又有高活性的乙醛脱氢酶会怎样呢？他/她就是传说中的酒篓子。如何判断他/她是不是酒篓子呢？看是不是大量出汗。因为如果两个酶都高活性，酒精迅速变成乙酸进入TCA循环而发热，所以大量发热而出汗。   
      碰到这样的人你只能自认倒霉，就是十个八个正常人也斗不过他。好在这样的人不多，大概10万分之一左右吧。   
      有一点要提醒大家，喝酒脸红的人其实不容易伤肝脏，而喝酒脸白的人特别容易伤肝脏。红脸的人大家一般少劝酒，因此喝得少，酒后发困，睡上15－30分钟就又精神抖擞了。而白脸的则往往不知自己的底线，在高度兴奋中饮酒过量，直到烂醉。他们体内的酒精由于没有高活性的酶处理而发生积累，导致肝脏损伤。酒精性肝损伤一般只发生在这些人身上。红脸的人可以连续几餐即便喝吐了也喝酒，而白脸的人需要更多时间的休息，因为酒精的代谢需要一两天的时间。   
      顺便提一下，根据有关研究江浙两省的人（古代吴国和越国的后代）似乎是红脸基因的起源地，也就是说这些人多数带有高活性的乙醇脱氢酶。而北方人多数是白脸型的。那么如果你是北方出生的，又是红脸型的，说明什么呢？答案是明显的，因为红脸基因是显性基因。   
      此科学研究总结得出两点结论： 红脸型贪杯易患食道癌，白脸型暴饮易患肝癌