# 二军医大教授教你用最便宜的药治常见病【转】

> 2014/07/17 19:05:47



**一：腹泻（急性）**

一般的用保济丸就可以了（三毛一代），如果较严重的话用氟哌酸（七毛一板）搞定。

**二：感冒**

刚想感冒时也就是有一点点症状时不要忽视，这个时候最重要，用维C（五毛一代）或速效伤风胶囊（六毛钱一板），如果发烧就加用安乃近（两块左右一盒，有的药店可拆散卖。吃此药要多喝水）

如果流鼻涕或鼻塞得很厉害，可以用琦克（这个较贵，十块一盒，但见效快，一颗见效，可以拆着卖，1块7一颗。）

**三：咳嗽**

1.咳嗽有痰而且痰黄或带血丝，可用牛黄蛇胆川贝液（一块多两块钱都有） 阿莫西林（两块左右）

2.干咳或痰少可用甘草片（两三块左右） 阿莫西林。

**四：咽喉肿痛**

刚开始不舒服就注意了，立即吃药，可用清火片或牛黄片（一毛一代），再严重些可加阿莫西林。

**五：牙痛**

红霉素片3粒 维生素B1（4粒） 维生素B2（2粒）开水送服，一天两次，半小时止痛。 注意：以上用药不适合少儿及孕妇。

**治高血压：**

（1）香蕉皮30克，晒干水煎喝，每日3次，一个月见效。

（2）用中药罗布麻，开水冲喝，每日15克，半月见效。

（3）银杏叶每日15克，用开水冲喝下，半月见效。

**治低血压**

甘草20克，桂枝，肉桂各40克，将以上药物混合后当茶冲泡服用一周。

**治血脂稠**

（1）枸杞子10克，何首乌，草决明，山楂各15克，丹参20克，水煎服，每日两次，四个疗程治愈，（七天为一个疗程）。

（2）山楂. 银杏叶. 绞股蓝各15克，泡茶喝。连服四疗程（半月为一个疗程）

**降三高:高血压高血糖高血脂**

丁家铺银杏荞麦茯苓五谷粉，每天早上空腹3-4勺冲一碗水喝。3个月为一疗程可见效果。

**脸上黑星（雀斑）**

元荽（又名香菜），煎汤，一天洗三次，一个疗程治愈。

**治脚汗. 脚臭**

白萝卜煮水，每晚熏洗双脚30分钟，连洗半月治愈。

**治脚气**

韭菜一斤，煮水十分钟泡脚，每日一次，每次20分钟，三天除根。

**治神经衰弱**

浮小麦50克，干草24克，大枣20克，酸枣仁30克，混合。水煎服，每天一次，半月治愈。

**立治牙疼**

白酒一两，松香15克，泡2小时后用棉花沾酒放在牙疼处，咬紧。5分钟不疼，虫火寒齐清。

**根治牙疼**

蚂蜂窝. 红糖各1两，兑两碗水，煎剩下一碗半时让患者喝下，三十年不疼。

**治口腔炎**

西瓜皮晒干，烽炒焦，加冰片少许研末，用蜂蜜调和涂于患处，特效。

**治烂嘴**

用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。

**治咽炎**

海带洗净，烫一下取出，用白糖腌二日后吃，每日三次，每次30克，一付。轻，两付好，三付除根（一斤海带，一斤白糖）。

**治中耳炎**

韭菜根一两捣烂，挤出水份，加入少许冰片，滴耳，特效。

**治耳鸣耳聋**

雄乌鸡一只，甜酒四斤，煮熟后趁热吃，连吃五只，特效。

**治感冒**

香菜一把，葱白连须5根，生姜10片，水煎，加红糖一两，趁热服，一天两次，一天治愈。

**治偏头疼**

生萝卜汁适量，用法：仰卧注入鼻中，左痛注右，右痛注左，神效，如加冰片少许更妙。

**治头痛**

白芷4克，冰片2克，细辛2克，研成粉卷入纸筒放药粉燃着，用鼻吸入烟气（神经头痛）

**治头晕头痛**

黄芪. 天麻各一两，炖黄母鸡一只吃下，连吃三只治愈。

**治月经不调、痛经、宫寒**

百病起于寒，宫寒在妇科病及妇科不孕症中占一半以上，平时也应该多吃一些补气暖身的食物，如核桃、红枣、芝麻、黑豆等五谷杂粮。 丁家铺红枣阿胶补血营养五谷粉，就可作茶饮，3个月为一疗程可见效果。

**治痔疮**

皮硝一两，槐米半斤。熬水熏洗，每日两次，七天治愈。

**治阴痒肛痒**

醋500克，盐5克加热洗，一天三次。

**治鼻出血**

（1）左鼻出血从右耳吹气，右鼻出血从左耳吹气，可立即止血。

（2）用头发烧成灰吹入鼻孔立止（男用母发，女用父发）可根除。

**治鼻炎**

苍耳子30克，轻轻捣烂放入小勺内，加香油50克火煎，将苍耳子碎渣捞出，用油滴鼻子，一天3至5次。

**治青光眼**

向日葵盘（去籽）3朵，斩碎水煎一半内服另一半熏洗眼部半月治愈。

**治眼流泪 . 角膜炎**

鱼苦胆点眼，一天三次，半月治愈。

**快速美容**

鸡蛋三个，用酒泡，密封4至7天，每天以蛋清涂面，七天面如白雪。

**治青春痘**

用蒲公英2两，熬水喝，一天一付，半月治愈

**治手足裂**

五倍子适量研末，用牛骨髓或矾士林调涂抹缝中，五日治愈。

**治黑斑**

当归半斤，煮水一碗，用此水抹患处，半月见效

**治肩关节周炎**

生姜一两，芋头二两，去皮捣烂如泥，用布袋装好贴患处，一天两次，四个疗程治愈（七天为一个疗程）。

**治胆囊炎**

玉米须30克，蒲公英，茵陈各15克。水煎服，每日三次，一个月治愈。

**治肠胃炎**

木瓜100克，扁豆100克，兑水煮熟吃豆喝汤，一天两次，半月除根。

**治肠胃炎**

木瓜100克，扁豆100克，兑水煮熟吃豆喝汤，一天两次，半月除根。

**治类风湿性关节炎**

辣椒2两泡白酒2斤，泡七天后洗患处，一天三次，半月治愈

**治气管炎**

炒桃仁，白胡椒，枝子，乙醚各25克，碾成碎面，鸡蛋清调和，男左女右贴在脚心处，吃鸡蛋。每天一个，七天特效。

**治胆结石**

鸡内金10克，焙干研末，白开水冲服，一天三次，一个月治愈。

**治肾结石 . 尿道结石**

核桃仁，冰糖各20克，香油50克，温开水冲服，每天一剂，一个月治愈。

**治胃病**

血灵脂25克，延胡素，香附佛手各20克，甘松15克，水煎服。一天一剂，半月治愈。

丁家铺山药薏米芡实粉，每天早上空腹3-4勺冲一碗水喝。3个月为一疗程可见效果。

**每日三颗枣，青春不变老！**

Source from [桃源居主](http://wctbk.blog.163.com/blog/static/830655372014614101621335/)
