title: 千千静听使用技巧二十一招
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/07/09/%e5%8d%83%e5%8d%83%e9%9d%99%e5%90%ac%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%8a%80%e5%b7%a7%e4%ba%8c%e5%8d%81%e4%b8%80%e6%8b%9b/
author: lufuhao
description: 
post_id: 204
created: 2009/07/09 01:18:24
created_gmt: 2009/07/09 01:18:24
comment_status: open
post_name: %e5%8d%83%e5%8d%83%e9%9d%99%e5%90%ac%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%8a%80%e5%b7%a7%e4%ba%8c%e5%8d%81%e4%b8%80%e6%8b%9b
status: publish
post_type: post

# 千千静听使用技巧二十一招

# 千千静听使用技巧二十一招

1、千千静听搜索歌词  
　 　千千静听是通过识别MP3标签来在线自动搜索歌词的，可现在网上下载的许多 MP3文件的标签信息并不完整或文件名杂乱，如“S.H.E的痛快-标题Raciness”这样就会使千千静听无法正常下载到合适的歌词，这时我们可以右 击千千静听播放列表中欲识别文件，选择“文件信息命令”，在这里我们可以“偷懒”地点击“从文件名猜测标签”并选择合适的歌曲文件名样式，一般就可以帮助千千静听寻找到合适的歌词了。如果无效则只能手式在“文件信息”对话框标签栏中的标题里输入正确标题，最后记信要点击“保存到文件”按钮，再在千千静听中播放此音乐文件，便可轻松获取合适的歌词了。  
  
2、自动选取择最佳歌词  
　　千千静听的歌词服务器上储存着大量歌词，我们经常会遇到歌曲名相同而内容不同的音乐文件，这时千千静听会要求我们选择合适的歌词，但这样经常会打扰我们的正常工作，为避免骚扰，可以在千千静听播放栏空白处右击鼠标选择“选项…”，在“歌词搜索”标签中勾选“有多个可选下载时自动选择最佳”  
  
3、歌词与音频文件“合一”  
　　千千静听的歌词一般都保存在“C:ProgramFilesTTPlayerLyrics”目录下，如果用闪存拷贝歌曲到其他电脑上既要拷贝歌词又拷贝音频文件真是麻烦，我们可以在“千千选项”的“歌词秀”标签中勾选“自动嵌入歌词到音频文件”，这样只需要拷贝音频文件就能将歌词一起带走了。  
    另外，当你想让千千静听换歌曲时马上向你报告即将播放的歌曲名，可以在“千千选项→常规”中勾选“在屏幕右下角弹出播放提示”，总之，多对“千千选项”进行个性设置，定会让千千静听更适合你。  
  
4、用千千静听制作高质量MP3  
　 　“千千静听”播放器自带的“格式转换”功能，可以让我们在欣赏CD音乐的同时还能将音乐转换为MP3文件保存在电脑中。虽然“千千静听的MP3转换功能采用了经典的“Lame V3.90.3”编码引擎，但仍有许多朋友觉得效果不是很好，而宁愿使用其他附带原版或更高版本Lame编码引擎的MP3转换软件，这样无疑就让转换操作繁杂了许多。其时“千千静听”是支持调用外挂编码引擎的，它可以使用其它软件的Lame编码引擎，这样就可以打消人们的顾虑，实现用“千千静听”转换高质量MP3的愿望了。  
  　　在“千千静听”的“播放列表”窗口中用右键音击要转换为MP3的音乐文件，选择“转换格式”选项，在“输出格式”框中选中“命令行编码器 V1.0”选项，点击“配置”按钮打开“命令行编码器”窗口点击“编码程序”框的“浏览”按钮定位到你要使用的“Lame”编码引擎所在的文件夹，并选中 其中的“Lame.exe”文件，点击“打开”按钮即可。然后在“编码器方案”框中四种“Lame”编码方案(以Lame为开头)中选择一种，点击“确定”按钮后回到“转换格式”窗口，再进行相关设置后，点击“立即转换”按钮就可以让“千千静听”播放器用你喜欢的“Lame”编码引擎转换MP3文件了。    
  
5、妙用千千静听录制电台广播  
　　现在越来越多的传统广播电台都在互联网上进行同步转播，从此再也不用担心地域限制而无法收听到自己喜爱的节目了。下面为大家介绍用千千静听来收听电台还有录制广播的方法。  
　　用千千静听听广播  
　　千千静听中并没有内置收音机功能，但我们完全可以利用它的URL地址播放功能自己进行添加。获取在线广播网络地址的方法很简单，只要登陆相关电台的网站，点击“在线收听”功能即可通过播放器的“属性”获得，并且绝大多数地址都是没有加密的。  
　　然后，在千千静听的主界面中，依次点击“添加/添加URL”，将获得的在线广播地址复制过来，确认后双击这个地址就可以收听了。    
　　录制实时广播  
　　当想录制广播节目时，可右击下下在播放的电台地址，选中“转换格式”配置录制文件的参数。  
　　为了尽量减少录制文件的体积，可在“输出格式”中选择“WMA编码”，继续点击“配置”按钮，在“恒定比特率”中选择“96Hz”后确认退出并回到“转换格式”界面。    
　　由于广播节目属于流媒体广播，其中大多数都是单纯的语音，即使播放音乐也无法与CD等介质的音乐质量相提并论。因此，除了在“选项”中的“目标文件夹”中指定好存放录制文件的目录，其他参数保持默认的即可。最后点击“开始转换”按钮开始录制。    
　　现在就可以将录制和播放窗口最小化不用管了，当遇到播放广告，用鼠标点击系统托盘中的千千静听图标激活窗口，占击“暂停转换”跳过广告的录制，然后点击“继续转换”按钮接着录制，想结束录制时点击“终止转换”按钮即可。    
　　从此以后，无论是球赛还是演唱会转播放者可以自由录制保存了，如果为了提高兼容性，也可保存为MP3格式，这样放在MP3播放器中收听也OK!    
  
6、常用软件之卡拉永远OK  
　 　千千静听本身不具有原唱消音功能，但可以为它安装一款志门的原唱消音插件“DeFX v0.97”来实现。这个插件为单独的一个“dsp_DeFX.dll”文件，将它保存到“千千静听”安装文件夹的“Plugins”目录中。然后打开“ 千千静听选项”面板，切换到“音效插件”窗口，点击“插件目录”框的“浏览”按钮并定位到“Plugins”目录，即可在下面的列表中看到“DeFX v0.97”选框，勾选这个选框即可弹出“DeFX”的操作窗口，占击“卡拉OK”栏的“启用”按钮即可进入卡拉OK状态。此时用千千静听播放歌曲，就会对原唱的人声进行消音处理，由于千千静听具有自动搜索和显示同步歌词的功能，此时就可以边跟着处理后的音乐边看着歌词边唱卡拉OK了。  
  
7、简繁文字转换  
　 　如果你有一些文字想转换成繁体或者简体，也可以通过千千静听来搞定，方法很简单，先把要转换的文字都保存在一个文本文件中，接着在“歌词秀”面板中点击 鼠标右键，选择“编辑歌词”把文件导入，在编辑框中按“Ctrl+A”来全部选中导入的文字，然后点击鼠标右键选择“简繁转换-繁体(或简体)”就可以了  
  
8、定时关机  
　　有时候想听着电脑里面播放的歌曲睡觉，万一睡着了怎么办?那电脑要开一个晚上了，浪费电啊，其实我们可以让千千静听来定时关机。  
　　只有单击千千静听控制面板空白处，选择“选项”，并单击“常规”标签，再选择“自动关闭计算机”选项，再设置相应的时间即可实现定时关机，知道了这个功能就不用再去找一些定时关机的软件了。  
  
9、通吃网上歌曲  
　　在千千静音中添加网上歌曲时，一般只能选择一个在线的歌曲(如下图)。现在网速相当快，我们完全可以利用千千静音收听网上歌曲。