---
title: 福尔摩斯对二十九岁市长事件的分析
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/07/09/%e7%a6%8f%e5%b0%94%e6%91%a9%e6%96%af%e5%af%b9%e4%ba%8c%e5%8d%81%e4%b9%9d%e5%b2%81%e5%b8%82%e9%95%bf%e4%ba%8b%e4%bb%b6%e7%9a%84%e5%88%86%e6%9e%90/
post_id: 203
created: 2009/07/09 01:34:22
created_gmt: 2009/07/09 01:34:22
comment_status: open
post_name: 福尔摩斯对二十九岁市长事件的分析
status: publish
post_type: post
---

# 福尔摩斯对二十九岁市长事件的分析

> 2009/07/09 01:34:22

 

当华生踏进贝克街福尔摩斯的房间时，他正有气无里力地卷曲在沙发上，眼睛盯着天化板发呆。

“你好，亲爱的福尔摩斯。”

“你好，华生，很高兴你能在这个无聊的下午来看望我，请坐，你知道茶和热水在什么地方，烟草在拖鞋里。”说着他瞟了华生一眼，接着说，“大热的天去桑拿可不是什么好习惯，尤其还接受了小姐的按摩。”

“亲爱的福尔摩斯。”华生不好意思地说，“我知道你能看出一些常人看不出的东西，但我实在不清楚你是怎么知道这件事情的。”

“很简单，华生，复杂的推理往往蕴藏在简单的事实之中。

“说说看。“华生坐下来，饶有兴趣地说，一边点了一支烟。

“第一，你上星期刚刚取得公务员资格；第二，你工作的单位是招商局；第三，你们单位每天都有人请吃饭；第四，你身上有酒味。第五，你的头发被弄潮了还没干；第六，我注意到你进来时酒的味道里有一股劣质香水的味道。一个公务员中午喝过酒后会去什么地方呢？当然是桑拿，你那未干的头发印证了我的推断。你身上的香水味说明你和女性密切接触过，当然是在桑拿房接受了某种服务——我们姑且称之为按摩。”福尔摩斯慢慢地说，他看了华生一眼，接着说，“我甚至知道你去的是花心大酒店。”说完他咯咯地笑了。

“我亲爱的福尔摩斯。”华生惊奇地喊起来。

“火柴，你手里的火柴是花心大酒店的。”福尔摩斯不耐烦地说。

“自从到了招商局，就养成了顺手牵羊的习惯。”华生抱歉地笑笑。

“最近有什么新闻吗？”福尔摩斯问。

华生耸了耸肩，说：“无非是经济危机，英国现在一片萧条，工人失业、教师罢课、商人破产，连女学生都去当二奶赚钱了，听说牛津的一千镑就能包一个月，剑桥的还要便宜。”华生说着咽了咽口水，“也就我们公务员的日子还行，最近又发了点补贴，三千多镑，说是要刺激消费。”

福尔摩斯不耐烦地说：“华生，你说的这些算新闻吗？我是说新闻，你究竟懂不懂什么叫新闻？”

华生笑了笑，说：“国内也就这些事，总之一句话，英国现在是没法呆了，美国那边也不怎么样，听说都要破产了，美国人现在忙着往外移民呢，还闹猪流感。法国也挺衰，前不久飞机还掉下来，据说德国现在也没法住了，什么奔驰宝马都要破产了。日本听说又要被核弹袭击，现在日本人都被吓傻了。”

“就没一点好消息？”

“还真有。”华生说，“中国就不错，现在老鼻子钱了，富得流油，据说一下就弄几万亿出来，跟玩一样，GDP那是噌噌地往上窜，全世界还水深火热呢，中国就率先走出危机了，中国那是最后进入危机，最先走出危机，我看了看中国的统计报告，那中国是压根就没危机过，中国的股市那是红满天，中国老百姓那叫一个有钱，听说股市跌了百分之七八十都不算跌的，大家都说咱们中国人有钱，股市跌一跌有好处，反正咱们有钱没地方花，那楼价据说离伦敦也不算远了，那汽油卖的，比俺们都不便宜。”华生越说越唾液横飞，眼里流露出向往的目光。

“这些都不算新闻。”福尔摩斯叹口气说。

“倒是有一条新闻。”华生说，“最近中国选拔了一个市长，才29岁。”

“这很奇怪吗？”

“他是研究生。”

“正常。”

“清华毕业。”

“不奇怪。”

“工作才五年。”

“可以理解。”

“一参加工作就是副处级。”

“正常。”

“他没任何背景。”

“哦。”福尔摩斯坐直了身子，“真的？这倒真是新闻。”

华生咯咯地笑了，他很高兴能让福尔摩斯惊奇一下。

“千真万确。”华生说。

“在中国——不可能。”福尔摩斯沉吟着说。

“真的，真的。”华生打开电脑，点开网页，说，“你要没事可以分析一下。”

福尔摩斯快速地看了看。

“怎么样？”华生说，“随着案件的升级，现在继续爆出该市长在清华读书时可能涉嫌抄袭论文。”

福尔摩斯哼了一声。

“我亲爱的福尔摩斯，”华生说，“反正也没什么事，何不用你的演绎法对本案发表一点看法？”

“没什么可发表的。”福尔摩斯没精打采地说。

“你不会是没看出什么来吧？”

“华生，我只对精密复杂的事情感兴趣，这件事情太简单，我没兴趣。”华生正要说话，福尔摩斯接着说，“不过应你的要求，我还是对此事作了点分析，说给你听听吧。”

华生饶有兴趣地说：“我洗耳恭听。”

福尔摩斯点着烟斗，抽口烟，说：“首先他是清华大学毕业的研究生，这一点没有疑问。”

“为什么？”

“他的论文中非常短的一段英文犯了不下十个常识性错误，甚至写错了校名，这符合清华大学研究生的水平，不会假。”

华生点了点头。

“其次，他打字从来不用全拼，而是用五笔。”

“为什么？”

“因为他自己的名字的拼音拼错了，只用常用五笔的人才会犯这种错误。”

华生点点头。

“他的学习不错，平时也很刻苦，大学不是混出来的。”

“为什么？”

“他的论文虽然抄袭，但据我观察，抄袭的部分只占百分之五十左右——你知道，对于中国的研究生甚至博士生教授来说，这个比例是非常低的，他们一般都是改个题目，甚至连错别字都照抄，象这种只抄袭百分之五十的，基本可以算原创。”

“不错。”华生说。

“他没背景也是真的。”

“为什么？”

“因为网上一直在讨论他。”

华生点点头。

“他不是选举产生的。”

“为什么？”

“华生，英国的选举制度有多少年了？你见过全票当选的首相吗？你见国全票当选的市长吗？相反，你回忆一下，这个世界上全票当选的有什么人？”

华生想了想。

“萨达姆。”

“好，继续。”

“金正日。”华生得意洋洋地说。

“好，你认为他们算被选上的吗？”

“当然不。”

“周市长也一样。”

华生点了点头。

“关于他不是选上去的我还有一个小小的证据。”

“什么？”

“选上去的官员是不敢让别人替他打伞的。”

华生点了点头。

“最后，他会继续当市长，不会辞职。”

“为什么？”

“很简单，他无须为这件事情负责，因为他不是人民选的，他也就无须为人民的质疑辞职，甚至无须回答这种质疑。他需要做的仅仅是不被提拔他的人置疑，而这些人是不会置疑他的，置疑他就是置疑自己。”
