---
title: 人的性欲与寿命
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/27/%e4%ba%ba%e7%9a%84%e6%80%a7%e6%ac%b2%e4%b8%8e%e5%af%bf%e5%91%bd/
post_id: 135
created: 2009/11/27 03:51:08
created_gmt: 2009/11/27 03:51:08
comment_status: open
post_name: 人的性欲与寿命
status: publish
post_type: post
---

# 人的性欲与寿命

> 2009/11/27 03:51:08

 

影响人寿命长短的因素很多。刀枪水火，天灾人祸，这些看得到的、人们容易理解的就不去讨论了。这里主要讨论人的性欲与人的寿命之间的关系。

贪色纵欲是人最容易犯的、最难改正的耗命的行为。

佛教净土宗十三祖印光大师曾教导：“吾常谓世间人民，十分之中，由色欲直接而死者，有其四分。间接而死者亦有四分。以由色欲亏损，受别种感触而死。此诸死者，无不推之于命。岂知贪色者之死，皆非其命。本乎命者，乃居心清贞，不贪欲事之人。彼贪色者，皆自戕其生，何可谓之为命乎？至若依命而生，命尽而死者，不过一二分耳。由是知天下多半皆枉死之人。”

由这段开示我们清楚的了解到：贪色纵欲不能尽天命，是慢性自杀。

祖国中医认为肾为生命之本，禀受先天父母的元气即藏于肾。肾气足则五脏六腑功能协调，容面光泽红润，精力充沛，抵抗力强，不易生病，肾气虚则反之。为了便于理解，举个例子说明。古人认为天人合一，现代医学也证明了人的生理结构、活动规律和大自然极其相似。例如，由于人们滥砍滥伐，造成森林覆盖面越来越小，森林失去了调节的能力。因此这些年不是旱就是涝，水土流失严重，土地沙漠化，部分地区发生泥石流，长江、黄河的河道两边出现塌方，尤其是近几年，一些城市出现沙尘暴，给人们的生活、工作带来极大的危害。因此，只有植树造林，固沙防风，才能避免这些危害。与此相似，人由于贪色纵欲，造成精气外泄，肾气不足，导致精神不振，腰酸腿软，体虚乏力，头昏耳鸣，口渴盗汗，睡眠质量不高，抵抗力减弱，从而百病滋生，寿命减短。

因此，人应该节欲，固本培元，使自己精力旺盛，抵抗力增强，从而百病不侵，寿命绵长。做任何事情都要符合客观规律，违背客观规律就要受到惩罚。

现代人经常说“十人九虚”，因此市场上出现各种各样的补肾的药，这些补肾的药治表不治本。因为肾虚的根本原因是纵欲，因此补肾的最好办法就是节欲，药物只是起到辅助作用。

现在市场上有很多声称“能治疗各种性功能障碍（阳痿、早泄之类），快速恢复男人雄风”的药品和保健品，这些东西价格昂贵，可是买的人却很多。人们不知道这些东西实际上就是**、春药，是让人速死的药。为什么呢？因为所谓的性功能障碍，是由于人贪色纵欲、邪淫造成的生理上、心理上的疾病，已不仅仅是肾虚的问题了。在这种情况下，不去了解造成性功能障碍的根本原因，节欲养肾，慢慢恢复，却想借助药物继续去纵欲，这无疑是涸泽而渔。得到的须臾快感是以透支体力、精气为代价的。精气于人，如油养灯。最后身体被掏空了，油尽灯灭，不死也得残。中医对肾虚总的治疗原则是“培其不足，不可伐其有余。”借助药物纵欲与此原则正好相反。“雄风”未振，精气全无，离死不远。由此可知，贪色纵欲能让人速死，不能尽天命，因此每个人都要节欲。

那么如何节欲呢？

人的行为包括身、口、意三个方面，因此节欲也要从这三个方面下手。

首先就是要洁身自好。夫妻之间的性生活要节制，除此以外不能有其他的性关系。现在性病泛滥，爱滋病的病毒携带者和死亡率成大幅度上升的趋势，截止到目前为止，共有1880万人死于爱滋病，仅去年就死亡300多万人。现在每天有16000人感染上爱滋病病毒，非洲有10个国家的感染率超过10%，仅南非一个国家，就有500万爱滋病病毒携带者，每年有２５万人死于爱滋病，全国有10%以上的人口是爱滋病病毒的携带者，爱滋病已成为该国最重要的问题，直接影响到国计民生，以至于南非总统不得不亲自出来号召大家使用安全套，预防爱滋病。尤其是乌干达，全国有40%的人是爱滋病病毒的携带者，真可谓是灭顶亡国之灾。性关系混乱是造成这场灾难的一个重要原因。

其次要注意语言表达方式。不讲黄色笑话，不讲荤段子，不讲能让自己和别人起淫念的话。有些人就是听这些低级、下流的话而起心动念，逐渐走上犯错误甚至是犯罪的道路。

最难消除的就是人的意淫。意淫是由扎根于人的意识中的淫念產生的（前面的两种行为也是由淫念產生的）。意淫时有时无，随境而生，随境而灭。產生时人们往往沉湎于其中而不能自拔，不能自警；消除时了无可得，无人知道，因此心安理得,意志薄弱的人常常会沉湎于此。有的人可能產生过羞耻心和恐惧感，但转瞬即逝。同时有的人认为我只是想一想而已，又没有做什么事，也没有危害到别人，有什么关系。这就会很容易让人自我放纵，意识不到意淫的危害性。

其实意淫对人的危害非常大。如果经常放纵自己，產生意淫时不去抵制它、消除它，长此以往淫念在意识中扎根越来越深，在一些场合就会用淫秽的语言表达出来，逐渐的认为实际做做也无妨，潜移默化，慢慢的就会走上犯错误甚至犯罪的道路，这样的例子屡见不鲜。其实很多人也知道意淫是不好的，但都自信自己会控制好，不会犯错误，没有意识到意淫对人的意志的腐蚀性是巨大的。

意淫对人的身体也有很大的危害。中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。”《太上感应篇直讲》中说：“因人身的精，散在三焦（指心肺、脾胃、肝肾、大小肠、膀胱），荣华百脉，及欲火一动，合聚流通，都从命门（附于肾上）出來，极是可怕。”意淫则精气外泄，长此以往也会肾虚，这就是为什么现在有些没结婚或没有性生活的年轻人也肾虚的原因。

明代保阳子曾说：“大凡见美色而起贪爱，使身体奔逐于声色之中叫做外感之欲。夜深睡在床上，念念想得到美女的陪伴，因此淫欲之念如火焚心，叫做内心之欲。凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵不断，最是损精伤气，因而容易感染疾病。

如果能远离色欲，那么精气不露泄，肾水自然滋生，并可上交于心。不思美色，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。”

“淫念一生，恶意缠绵，若见女色，遂不能自持而身犯淫行。为了制止淫念的生起，平时即应谨慎，不要亲近整日荒于嬉，追逐声色的邪友。更不可随人进入酒家、茶馆、舞厅、妓女户等引人思淫的邪地。┅┅因为一近邪友，那端身守正的益友，就会日益被疏远。而常与邪友接近，自然会渐渐被染引诱，终致心为所动而随邪友之行。至于引人思淫的邪地，若常进入，耳濡目染，心念难以克制，终致把持不定，而身犯邪淫，及至醒悟已追悔莫及。”

由此可知，我们贪色纵欲、各种淫乱行为產生的根源就是存在于意识之中的淫念。淫念一旦產生，会时时刻刻存在于意识深处，遇到不同的境缘，就以身、口、意三种形式表现出来。因此根除意识中的淫念是最重要的。


《寿康宝鉴》中汪舟次云：“诸恶业中，唯色易犯，败德取祸，亦莫过于此。……夫一动淫心，未必实有其事，已积恶造业如此，況显蹈明行，罔知顾忌者乎？世有忠厚善人，而身后不昌；才士文人，而终身潦倒者，其病皆由于此。今欲断除此病，当自起念時，截断病根。太上不言私美色（把美色占为己有），而言‘见她色美，起心私之’，盖止一起心，而罪已不可逃矣。”

淫念产生时，如何克制和根除？

印光大师教给我们一些根除淫念的办法：
“欲绝此禍，莫如見一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姐想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姐妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姐妹女，则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便墮恶道。长劫受苦，不能出离。如是则★所謂美丽娇媚者，比劫賊虎狼，毒蛇恶蝎，砒霜鴆毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋着念，豈非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮內所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。”

“又当淫欲炽盛，不能自制之時，但将女阴作毒蛇口，以已阳纳蛇口中想，则心神惊悸，毛骨悚然，无边热恼。当下清凉矣，此又窒欲之简便法也。”

“（此法妙极，若是女人，当想毒蛇入己女根。）”

现在很多媒体宣传手淫对人体是无害的，这是一个错误的、危害极大的宣传。手淫对人的身体和心理都有很大的危害。

手淫时人们处于性幻想之中，靠不断调动以往建立的淫念和编造新的淫念来提高性刺激，以得到片刻的快感。这样会使淫念在人的意识中越扎越深，种下祸根。同时长时间这么做，会引起遗精、阳痿等性功能障碍，个别人甚至会產生性心理扭曲，对正常的夫妻生活不感兴趣，作出其他过格的行为。

现在的青少年由于饮食、遗传等原因生理上成熟早，同时身处在这个浮躁的社会，那些被人们盲目追捧的轻浮的流行时尚，到处可见的淫秽制品，很容易让人们尤其是青少年產生性冲动，媒体的不负责任的宣传更是成为导火索。

手淫对青少年的危害尤其大。青少年心理发育不成熟，对事物还没有一个正确的、坚定的认识，媒体错误的引导使他们建立了错误的认识，这种错误的认识将使他们做了错误的行为而不知错，这是最可怕的。现在早恋、未婚同居、未婚先孕（有十几岁就做母亲的）的现象越来越多，媒体难道不应该反省一下吗？同时青少年的身体还没有完全发育成熟，手淫对他们身体的危害尤其严重，在一些公开的病历中，那些因手淫致病的青少年大多数面黄肌瘦、体弱多病、无精打采、头昏耳鸣、注意力不集中、失眠，有的甚至出现滑精不止的严重后果（这是因为手淫过频，导致精关闭不牢，严重者可滑精脱阳而死）。这些孩子为了片刻的快感，却荒废了学业，浪费了大好时光，成为一个病篓子。本可以顶天立地，才华横溢，创造辉煌伟业，为国为民造福的人却成了家里和社会的负担，岂不是很可怜、很可惜？！有的人说，我手淫了很多次了，为什么身体还是很好的？请不要高兴的太早，没有得病是因为你先天的身体素质比别人稍强一点或手淫的次数相对少一些，现在虽然没有疾病发作，但已种下病根，如果不马上停止，将来疾病一定会找上门来的，到那时后悔已经来不及了。

《论语》曰：“少之时，血气未定，戒之在色，圣人之于色，无时而不戒也。”

《寿康宝鉴》中周思敏云：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精，精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明肢体强健，如水之润物，而百物皆毓（养育）；又如油之养灯，油不竭则灯不灭。故先儒以心肾相交为既济。盖心，君火也。火性上炎，常乘未定之血气，炽为淫思。君火一动，则肝肾之相火皆动，肾水遭铄（消损），泄于外而竭于内矣。男子十六而精通，古者必三十而后娶，盖以坚其筋骨，保其元气。且气血稍定，亦不至如少年之自耗也。近世子弟，婚期过早，筋骨未坚，元神耗散，未娶而先拔其本根，既婚而益（更加）伐其萌蘖（原指植物长出新芽，此指少年初成的精气），不数年而精血消亡，奄奄不振，虽具人形，旋登鬼录。此固子弟之不才，亦由父兄之失教。今为立三大则：曰勤职业以劳其心；别男女以杜其渐；慎交游以绝其诱。如此则内外交修，德定日进，而父兄之道尽矣。”

同时，还要不写、不读淫秽书籍，不制作、不看、不听淫秽的音像制品，看见淫秽的东西不但不传播，还要把它销毁，以免危害到其他人。经常向其他人宣讲邪淫的害处，广泛流通各种戒淫的善书。

现在黄色书刊及淫秽的音像制品泛滥，率禁不绝，说明有很多人在制作、购买，如果不采取有效的措施进行制止，熟视无睹，必将导致人类的堕落，也必将影响国家的兴旺和人民的身体健康，后患无穷。从古至今，国家**风败坏、道德沦丧而导致**的例子很多。古罗马从强盛到衰亡就是一个很好的例子。追根溯源，性泛滥是最大的罪魁祸首。

贪色纵欲不但对人的身体有极大的害处，而且由于贪色纵欲和其他罪恶是相伴相生的，因此更能使人快速的丧节、丧命。

古人云“万恶淫为首”。淫是万恶之首，是万恶之源。好色纵欲就是打开了潘多拉盒子，各种罪恶随之而来。研究一下现在的贪污腐败现象就会发现，贪污腐败分子几乎都有包二奶、养情人、找小姐等等的淫乱行为。这些人图一时的快乐，却削尽了自己的功名利禄和福德，葬送了大好的前程和美好的家庭，甚至是自己的生命，让自己的祖宗和家人蒙受耻辱。

现在世风日下，人欲横流，各种低级下流的娱乐场所和娱乐节目触目皆是，公开和半公开的妓女、三陪小姐到处都是，最可怕的是有些人把包二奶、养情人、找小姐等等的淫乱行为视作生活情趣，不以之为耻，反以之为荣，而且还有一些愚蠢的人羡慕这种生活，正在跃跃欲试准备往粪坑里跳。岂不知这些淫乱行为天怒人怨，人天路上没你份，富贵簿上除你名。你淫别人的妻女，你的妻女也将被别人所淫。因果报应，如影随形，任何人都逃脱不了。不是不报，时候未到。报应到时，悔之晚矣。如果你真正珍爱自己的妻女，不想让她们无辜的蒙受耻辱；如果你真正的爱惜自己，不想让自己戴绿帽子，不想让自己有捶胸顿足、痛不欲生、懊悔万分的那一天，就不要再做令人不齿的淫乱行为了。同时要深刻的反省自己的错误,发自内心的忏悔自己的罪过，以减轻自己罪恶的报应。

既然贪色纵欲有这么多害处，我们在日常生活中就要用心检点自己的行为，彻底去掉这个恶习。荀子曰：“君子博学而日参（三）省乎己，则知明而行无过矣”。我们即使做不到每天反省三次，也要经常反省一下，从身、口、意三个方面检查自己，有则改之，无则嘉勉。如此坚持不懈，淫念越来越淡，直至消除。淫念消除了，各种淫乱行为也就不再產生，其他的恶习也将随之慢慢地改掉，最终回归到做人的正路上。“存好心，说好话，行好事。”（印光大师语），任何事情都从善的一边做，自然心地清净，思绪清朗，身体会越来越好，渐渐的身上长养一团浩然正气，福德在不知不觉中积累起来，必将是家庭和睦亲善、事业一帆风顺。有如此不需要花气力、花金钱却可以得到巨大利益，而且是天人称颂的事，有智慧的人一定会积极努力地把它做成功的！

常常有人为自己的纵欲找借口：孔圣人曾说过“食色性也”，好色是人的本性，这难道还有错？要想明白“食色性也”这句话的真正的含义，知道人的本性到底是什么，首先要了解孔子学说的核心是什么。

孔子创建的儒教有2部重要的著作：《大学》、《中庸》（子思著，秉承孔子思想）。《大学》开篇即云：“大学之道，在明明德。”“明德”是指人的性德，即人本性所具有的仁、义、礼、智、信等等完美的品格。“明德”前面的“明”是指人的修德，即要通过不断的对治习气，兢兢业业的修持来达到人的完美的境界，恢复人的明德，也即性德。对于“中庸”程子是这样解释的：“不偏之谓中，不易之谓庸。中者，天下之正道；庸者，天下之定理。”对于这段话可以简单的理解为：《中庸》中所讲的中庸之道是指人间的正道，是永远不变的真理。这些正道、真理包含人在世间为人处事应遵循的标准。因此，孔子学说的核心是：告诉人们仁、义、礼、信、智等等完美的品格是人的本性所具有的，按照正道、定理去为人处事、努力修持才能达到完美的人生境界，恢复人的本性。“食”、“色”是人的本性的一部分，它们当然要符合人间正道，遵循人间定理。

好色纵欲就是对异性的侮辱，就是无“礼”；维持这份贪欲需要钱财，没有钱财就不择手段夺取不义之财，就是无“义”；做了坏事不想让人知道，在单位欺上瞒下，辜负了领导和群众的信任，在家里哄骗家人，违背了从前对家人的承诺，失去了责任心，就是无“信”；作了这么多可耻的事，无论败露与否，都让祖宗蒙耻，让家人害羞，同时让对方失去贞节。辜负了国家、社会、亲友对自己的培养和期望，忠、孝都无从谈起。一旦败露，不管家人是如何的悲伤、困苦，自己只顾享乐，就是无“仁”；把亲友苦口婆心的劝阻当作耳旁风，不知悔悟，走火入魔，一意孤行，身在错中却不知错，就是无“智”。仁、义、礼、智、信全无，已经偏离了做人的正道，背离了人的本性，福分被削尽，必招奇祸。文帝曰：“天道祸淫（给淫乱的人降祸），其报甚速。”知道了这些，你还能认为好色是人的本性吗？还能认为纵欲是人间的正道，是永远不变的真理吗？

另外，节欲时要戒酒。俗话说酒是色媒，酒壮色胆。酒可以乱性，可以激发人的性欲。饮酒过多可使人失去自控能力，容易作出伤天害理的事情；少量饮酒也会让人邪念频生，浮想联翩，性欲勃发。有些所谓有“浪漫情调”的人大概是受国外影视作品的影响，提倡过性生活之前喝点酒，一方面“有点情调”，另一方面可延长性生活的时间。这个提倡无疑是在刮骨的色刀上再涂一层毒药，害人不浅。酒在这里的毒害和**、春药是一样的。这些人真应该清醒清醒，不要自误误他。

总之，好色纵欲就是自杀，它使人不能尽天命。它不但危害自己，也危害了别人。因此要节欲，洁身自好。身处红尘之中，未免有七情六欲，适当的、符合道德规范的性生活是可以进行的，但是要了解这方面的禁忌，以免身体受到伤害。

印光大师开示：“至于断欲一事，当以为治病第一要法。无论內证外证，病未十分复原，万不可沾染房事。一染房事，小病成大，大病或致立死。或不即死，已种必死之因。欲其不死，亦甚难甚难。纵令不死，或成孱弱废人，决难保其康健。不知自己不善摄养，反說医生无真本事。”

印光大师又开示：“彼昵情（沉湎）床第者，已属自取其殃，亦有素不狎昵，但以不知忌讳，冒昧从事，致遭死亡者。”

下面列举的一些注意事项，都是古人总结的经验，不要违犯，否则对身体和福德有极大的伤害：

酒后不可，服各种**、兴奋剂后不可。

刚吃饱饭后及空腹均不可。

大悲、大怒等情绪波动巨大后不可。

要远行之前、远行之后不可。

不可蓄缩不泄（蓄缩不泄即要射精时，故意用人为的办法中止射精，以达到延长性生活时间的目的）。

疲劳过度不可。

刚洗过澡不可（此时疲劳且毛孔张开，易造成损伤）。

雷雨天、大风天、大冷大热天不可，野外不可。

竹席上不可（竹性寒冷，易感寒气），漏风、潮湿处不可。

病中和大病初愈不可（筋骨损伤，好后犹须戒欲一百七十天，大病初愈后须戒欲一年，否则容易导致疾病再次复发，以致丧命。）。

妻子在怀孕期间和哺乳期不可（孕后交一次，胎毒重一次，胞衣厚一次，生產难一次。孕久若交，或致堕胎，及与伤胎。），否则孩子身体弱易生病。

女人的经期不可。

同房后不可马上洗澡（尤其忌冷水），不可喝冷饮，不可开电扇、空调（冷气），冬天不可冒风雨，犯之必有阴厥之症，男缩阳，女缩乳，重者四肢冰冷，肚疼而死。切记。

佛、菩萨的圣诞日不可。

父母的生日、忌日不可。

阴历五月、十一月不可。此二月**，失一如百，五月精薄如水，交甚伤精，十一月精液浓缩如浆，交甚伤身。“冬不藏精，春必病瘟。”

一夜不可超过一次。清晨不可，此时阳气初生，正是养精蓄锐的时候，做一如百，整天浑身无力，没有精神，非常伤身。

想保全自己的性命,延长自己的寿命,健健康康尽天命者，请慎之!!(以上是转贴)

★张三丰真人说：人生在天地之间，承金木水火土五行之秀，具有阳刚之气，夫妻间的关系乃是伦常之道。如果超越了夫妻间以外，和其它任何人发生了不正当的邪淫行为，那便是越礼乱伦，和禽兽没有什幺两样了。要知道，杀人的惨毒，仅被杀着一人身死。但淫污了对方，却如同杀害了对方数代的家族请誉。因此强奸或淫污他人的行为，是最受天地鬼神所震怒的，故而让犯淫者受惨烈的灾祸报应。幷且贪淫好色者，子孙必定夭折，后嗣也必定无法昌盛。青年男女必须知道，红粉佳人转眼间便成了骷髅鬼火，越是美貌的人，越如同披着漂亮外衣的伤人狼虎。更何况美色原本就如梦幻泡影一般，终究是空。所以每一个有志青年，都应该常存清净心、诚恳心、坚忍心，坚决地守住自己的节操，幷且为天下苍生着想，凡是看到诱人邪淫的书刊图画，都须将它焚毁，以免害人。又凡是朋友之中有贪淫的，应该拒绝来往，以免自己受到引诱陷害。如果能这样坚守节操、不犯邪淫，幷且把心力精神用在正当的事业功名上，相信定能事业有成、功名得取、福报临门的。

汪舟次说：最容易犯的恶业是淫色，也唯有邪淫，最容易令人败德取祸。世间的种种恶业相当多，而为什幺万恶淫为首呢？因为淫念一动，其它许多恶念也随之而起。例如：见到了美色，却没有凑合的因缘，便产生了幻想妄念的心；想勾引人家，却无计可施，便产生了计谋的心机；企图污染人家，却受到阻碍，便产生嗔恨的心思；沉溺在欲情中，欲罢不能，便产生了贪恋着迷的痴心；羡慕别人所拥有的，便产生了嫉妒恶毒的心；想要夺人所爱、占为己有，便产生了杀害的心。由以上可知，许多种种的恶业，都是受到淫念淫心的影响而产生，淫念一动，也导致了许多善愿善心因而消失无踪。所以，万恶淫为首，是一点都没错的。世间常有忠厚的善人，却子孙不昌，也常有才士文人，却终身潦倒的，这些往往是因为贪淫好色，而造成的报应。如今，若要戒淫，一定要先断淫心。因为淫心一起，纵然还没付诸行为，就已经构成了罪业。在《太上感应篇》中也说：“见他色美，起心私之。”故知要戒除淫病，一定要紧守心念的清净，将淫心彻底截断，才能完全不受他的危害。
