---
title: 女人请珍惜你身边的傻男人
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/14/%e5%a5%b3%e4%ba%ba%ef%bc%8c%e8%af%b7%e7%8f%8d%e6%83%9c%e4%bd%a0%e8%ba%ab%e8%be%b9%e7%9a%84%e5%82%bb%e7%94%b7%e4%ba%ba/
post_id: 147
created: 2009/11/14 08:36:06
created_gmt: 2009/11/14 08:36:06
comment_status: open
post_name: 女人请珍惜你身边的傻男人
status: publish
post_type: post
---

# 女人，请珍惜你身边的傻男人

> 2009/11/14 08:36:06

 

男人有时真的好傻，可以为了自己心爱的人，不顾未来的艰辛，不在乎女孩的任性，为了得到女孩的心，可以忍受女孩的一切缺点，而自己却努力改掉所有的女孩不喜欢的嗜好，但女孩却不在乎他的改变，因为在漂亮女孩眼中这是天经地义的；

男人有时真的好傻，可以为了女孩的一句怕黑，而不顾寒风刺骨，在女孩的楼下等待一个小时，而最后得到的仅仅是女孩的一点点转瞬即逝的感动；

男人有时男人有时真的好傻，可以为了自己心爱的人，不顾未来的艰辛，不在乎女孩的任性，为了得到女孩的心，可以忍受女孩的一切缺点，而自己却努力改掉所有的女孩不喜欢的嗜好，但女孩却不在乎他的改变，因为在漂亮女孩眼中这是天经地义的；

男人有时真的好傻，可以为了女孩的一句怕黑，而不顾寒风刺骨，在女孩的楼下等待一个小时，而最后得到的仅仅是女孩的一点点转瞬即逝的感动；

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，会时时刻刻把她放在第一位，对女孩倍加呵护，无微不至。完全忘了当初在兄弟面前吹嘘的要做大男人的话。

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，会因为她电话里的几声轻微的咳嗽而冒着寒风，去给女孩买来各种感冒药、咳嗽药，和女孩最喜欢吃的水果罐头，并要求女孩一定要按时吃药，而自己有病了却懒得去买药，以为想想女孩病就会很快好了。

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后。会有前所未有的精力去努力的打拼，工作，赚钱。只为了让女孩相信自己能够给她幸福，能够让女孩以后的生活舒服一点。

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，原本粗心大意的他会默默的记住她平时不经意间说过的话，记住女孩的生日，爱吃的饭菜，喜欢喝的饮料。

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后。明明很想见到她，却又不能去见，因为他记得女孩说过不希望看到他的时候，他不要出现。

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后，可以对着电脑屏幕苦苦等待半个小时，只为了等待女孩的QQ回话。

男人有时真的好傻，喜欢一个女孩后会放弃所有朋友给他介绍其他女孩的机会，只为了能够把自己所有的爱都留给喜欢的女孩，用自己所有的精力去呵护女孩，让女孩觉得自己是最幸福的；

男人有时真的好傻，当他向着女孩的要求努力的时候，女孩还是提出了要离开他，理由是他不是女孩所喜欢的帅哥类型。而他只能默默的离开，因为他知道，女孩从来就没有爱过他；

男人有时真的好傻，当女孩离开他后，他所能做的只能是默默的伤心，忍住将要滑落的泪水，表面上还要作出能够理解女孩的选择，大大咧咧的表示还可以做朋友。

女人啊

若你您的身边有这样的一个傻男人时，请当他的笨女人，好好的珍惜他、照顾他吧！

别忘了，他是天生就该来照顾你们全家大小的，

男人很单纯也很懂事，只要当他受伤时，好好倾听他、支持他、保护他，为他拭泪他就会感动一辈子更别忘了，当女人年老时或生病时为您把屎把尿的，绝不是已老的也要您照顾的父母，最有可能的就是从年轻到老，始终在您身边的男人……
