title: 留美学生日记（你真的适合生物吗？）
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/07/12/%e7%95%99%e7%be%8e%e5%ad%a6%e7%94%9f%e6%97%a5%e8%ae%b0%ef%bc%88%e4%bd%a0%e7%9c%9f%e7%9a%84%e9%80%82%e5%90%88%e7%94%9f%e7%89%a9%e5%90%97%ef%bc%9f%ef%bc%89/
author: lufuhao
description: 
post_id: 200
created: 2009/07/12 06:52:11
created_gmt: 2009/07/12 06:52:11
comment_status: open
post_name: %e7%95%99%e7%be%8e%e5%ad%a6%e7%94%9f%e6%97%a5%e8%ae%b0%ef%bc%88%e4%bd%a0%e7%9c%9f%e7%9a%84%e9%80%82%e5%90%88%e7%94%9f%e7%89%a9%e5%90%97%ef%bc%9f%ef%bc%89
status: publish
post_type: post

# 留美学生日记（你真的适合生物吗？）

# 留美学生日记（你真的适合生物吗？）

高燕定按语：两个月前的一天，我接到一位新生用漂亮的英文写的邮件，说要向我请教职业规划的一些问题。因为忙，我当时没有给予回复。当然，我还是有时间吃饭的，所 以，一星期后，我约他在大学餐厅见面。这位国内的高考顶尖高手是极善于独立思考的人，他原定的专业方向虽有问题但是并非十分没有道理，摧毁他原定的规划是我的目标，但是很吃力。本来只准备一顿饭的工夫，最后延长到三个小时。虽然据他说我的攻势使他已经达到几乎崩溃的程度，我还是没有成就感。昨天看到他在博客中写道不断的电话、拜访、面谈、邮件，成为了我这两个月的主题。奔波、忙碌、怀疑、思考、斟酌、挣扎成了我这两个月的生活状态的最好的写照;我很宽慰，他终于根据自己调研获得的第一手信息走出了踏实的第一步。这位看起来非常乐观，总是笑嬉嬉的大男生对职业规划的认真态度和研究精神在同龄人中是很罕见的，是应该大力推广的。我特在此向诸位强力推荐他的这两篇留美学生的生活日记。为了吸引眼球，我加了个副标题。  
  
　　背叛与解放我的宣言（之一）  
  
　　留美学生两个月的痛苦挣扎  
　　文/留学美国  
　　这两个月都在痛苦、求索和挣扎中度过。严酷的现实弄得我喘不过气来，各位前辈的惨痛经历就摆在眼前。昨晚上在网上的所见所闻成为了最后一根稻草。终于，我终于狠下决心：挥挥手，作别昨日的选择，开始新的生活。我真的不想再痛苦了，我也不想再在彷徨中耗费我的生命了，也不想再徘徊于各处寻根问底了。我已经厌倦了这样东张西望的生活。为什么不能静下心来真心实意地去喜欢一个专业，爱上她，然后好好在这上面干出一点事业来。我终于被这种痛苦折磨的不行了，虽然我的脸上天天都挂着笑容棗但心力已经很憔悴了。再加上还要向爸妈解释，做他们的思想工作，要仔细研究探讨问题的方法，让他们支持我，求爷爷告奶奶。我真正第一次感到：活着真累。真的，这时候，哪怕是把我最头疼的专业摆在我面前，我都愿意扑上去学；让我重新来一次高考，我都无怨无悔。  
　　的确，这两个月可能是我人生中最痛苦的时光（尽管我总把阳光和欢乐展现在博客中），选择的过程总是很痛苦的，而这艰辛又有谁能体会？生物专业的前景到底怎么样？红旗到底能打多久？我的性格适合学生物么？兴趣等于职业么？我到底想做什么？生物是我真正感兴趣的么？我不断问自己这些问题。越来越多的问题不断的困扰着我，头发也白了不少。一夜之间，觉得自己突然老了不少（也可以说是成长了不少）。在前人们用血泪写成的历史面前，我不由得停住了脚步，直上前去，就是重复前人的千百遍的循环，在命运绞肉机的循环搅动中让自己的命运和血肉痛苦的撕裂，然后就这样完结自己的一生。  
　　事情起因完全是一次偶遇。不知道各位都知不知道这样一位人物，新东方徐小平的好友，《人生设计线路图》的作者高燕定先生。在国内的时候就看过他的博客，没想到高先生居然就在我身边的得克萨斯A&M大学。又是一个很偶然的机会，我通过中间人结识了高先生，并非常有幸和高先生作了一次长谈。人生就是这样，总有很多惊喜和偶遇改变着你，对你的人生路线带来意想不到的改变。  
　　回忆起那天晚上我们长达三个小时的谈话，真是不敢想象如果没有那天晚上，我会不会有今天的选择。人生啊就是这样让人捉摸不透。高先生一开始也不多费口舌，直奔主题棗不能念生物专业。这个专业看上去很美，其实很糟。赶快换专业。确定了主题以后，高先生以他的丰富的阅历列举了很多前人的经验教训，现实的分析了生物专业的每一种可能的出路，风趣的语言，生动的比喻，不得不让人折服。在这样高密度的攻势下，在血淋淋的现实面前，我已经有些顶不住了。我是不是要坚持？我在心里问自己。除了生物，是不是在世界的某个地方还有别的领域在召唤我？我为什么而活？无数的问题立刻向我涌来。我开始怀疑自己。看来，生物给了我脆弱和虚无的自信，谁知道，这种自信三言两语就这样轻易的被攻破了。我开始感到生物和我的真正的关系棗限制职业规划思维的枷锁和永远让我不能翻身的贞节牌坊。（并不是说生物专业不好，但是我现在也没有更好的词了）。  
　　其实生活可以重新选择，可以更好的。不要被先入为主的概念所诱导，所束缚，生活就是不断的选择。没有理由不去选择更好的生活。  
　　虽然并不能说高先生的谈话就一下子摧毁了一切，也不能说就是这一夜谈话让我对纯粹的生物研究失去了信心。但是至少吹响了摧毁的号角，加速了我的觉醒，也引发了我无穷无尽的对人生对专业的思考，让我成熟了不少。非常非常感激高先生。  
  
　　10月29日  
  
　　背叛与解放棗我的宣言（之二）  
　　但我又不是一个听什么就信什么的人，我是一个理性的有脑子的人。在世面上混了这么久了，也没那么好蒙（用高先生的话来说就是一根油条。虽然听说生物专业不行，但是我还是要凭着自己的调研去实地看看生物专业到底怎么样，到底是不是像人说的一样，是一个吞噬无数少男少女的青春的无底的黑洞。  
　　我开始到网上搜资料，开始询问我的教授、我的助教、我在美国的学生物的朋友、一些留学生朋友，开始参加由学校 career plan center举办的职业活动。电话、拜访、面谈、邮件，成为了我这两个月的主题。奔波、忙碌、怀疑、思考、斟酌、挣扎成了我这两个月的生活状态的最好的写照。通过交流，我获得了很多在中国的时候根本得不到的最现实的一手信息，改变了一些观念，探讨了很多可能的出路。总之做的事情很多很多。虽然每天过的都很阳光，但心里面终是有解不开的心结。在这里我要非常非常感谢那些提供信息的朋友们，真的不知道说什么才好汇成四个字：感谢你们。  
　　通过两个月的调研，我终于得出了结论。生物整体是在不断前进的，但是它的每一步都会消耗几代人的心血，而你未必那么幸运，成为那个摘桃子的人。美国人念生物是为了进医学院的，根本不是什么对生物痴狂的人；国际学生进医学院是不可能的，不仅录取很难，而且高额的学费也是个很大的坎。在美国念生物，只有作纯研究，顺着硕士，博士，博士后的无穷无尽的路走下去。别无其它的选择。生物是不确定性最强的学科，所以路漫漫其修远兮，求索都不一定能成功。再说，根据最新的调查，生物学博士的起薪在美国众多博士中是最低的，但是要想在生物界立足，没个博士甚至是博士后怎么行？到时候非但巨额投资可能血本无归，连最基本的生活保障都成问题。我的性格也不适合整天在实验室里呆，我要和人打交道，没有社会，我就要枯萎。美国的雇主都很挑剔，我没绿卡，被雇佣工作就相当困难。回国当教授？现在海龟扎堆，拎起一串来都是博士后，我回去凑什么热闹？