title: 大学生毕业后必备的12项技能
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/05/31/%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e7%94%9f%e6%af%95%e4%b8%9a%e5%90%8e%e5%bf%85%e5%a4%87%e7%9a%8412%e9%a1%b9%e6%8a%80%e8%83%bd/
author: lufuhao
description: 
post_id: 238
created: 2009/05/31 13:58:51
created_gmt: 2009/05/31 13:58:51
comment_status: open
post_name: %e5%a4%a7%e5%ad%a6%e7%94%9f%e6%af%95%e4%b8%9a%e5%90%8e%e5%bf%85%e5%a4%87%e7%9a%8412%e9%a1%b9%e6%8a%80%e8%83%bd
status: publish
post_type: post

# 大学生毕业后必备的12项技能

大学生现在是越来越多了，如何在更多的同龄人中脱颖而出，看看你是否具有以下技能！  
     成功等于知识加人脉，不断地补充知识是获得成功的前提．华人首富，我们的创富凯模李嘉诚先生也说：知识是一个人成就大业的基础.在二十一世纪竞争激烈的今天，我们大学生必须具备哪些知识才能在这个时代脱颖而出？我个人认为当代大学生在无论是职场还是自己创业都必须获得以下知识才能更加成功：  


１、推销  
　　万丈高楼平地起，不积跬步无以成千里，不积小流无以成江河。飞机要起飞，先求稳再求快，一个人要成功，打基础非常重要，大学生要成功，推销是必不可少的基本功。李开复也说，中国大学生有两项最基本的能力比不过国外的学生，一个是推销技巧，一个是如何理财。这两点我们中国的大学生都非常的缺乏，因为缺少锻炼。练武还得先蹲马步，推销是基本功，要成功，一定要把基本功练好！每一名在校的大学生利用课余时间去做做推销，锻炼我们的胆量和与人沟通的能力。如果你现在已经毕业，正在找工作，我建议先从基层业务员做起，对你未来人生肯定会有帮助。  


２、时间管理  
　　我们都知道，时间组成生命的要素，时间等于生命。浪费时间就是浪费生命，可许多大学生都不懂得如何珍惜时间，如何高效利用时间。人生的意义在于最大限度的实现自己的价值，为社会贡献自己最大的力量。我们把时间管理做好了，就会为整个社会创造更多的财富和价值，认同吗，我亲爱的大学生朋友们？所以我们一定要学习如何管理时间。我有一堂课叫《在最短的时间成功——大学生时间管理》，如果你感兴趣可以过来参加学习，每次培训这堂课时，学员的感触是最深的……

  
３、人际关系学  
　　人际关系大师、《人性的弱点》的作者戴尔·卡耐基曾说过，一个人成功，15%靠专业知识，85%靠人际关系。随着社会的发展，人际关系在未来的竞争中占着更重要的比例。大学生要成功，一定要积累好自己的人际关系，结交更多的朋友，让更多的朋友帮助你走向成功。二十一世纪的竞争，是团队的竞争，而不是个人的竞争。成功不是靠自己，而是靠团队。许多大学生都习惯以自我为中心，人际关系处理得不太好，所以很难得到他人的支持，要想成功，谈何容易。我们不仅要把人际关系这门学问学好，还要用好！  


４、职业规划  
　　良好的人生规划是获得成就的前提，有目标的人生叫航程，没有目标的人生叫流浪。我问过许多大学生，请问你们有没有为自己的未来设立一个明确的目标？许多大学生都没有，或是不够明确。我也问他们，有没有思考过以后打算选择从事什么行业，什么职业，许多大学生都很少考虑这些，过一天算一天，也有人害怕思考将来，觉得不敢去想。这都是没有为自己设立目标的原因。  
　　职业规划就是根据自己的个人情况，比如兴趣，特长，家庭环境，性格特点等各方面的因素，为自己选择一个比较适合的行业与职业。中国有句话叫男怕选错行，女怕先错郎。我们说选择不对，努力白费。  
　　职业规划是最近几年在国内流行起来的概念，越来越多的大学生注重自己的职业规划。其实在国外，有的父母在小孩三岁的时候就开始为自己的子女规划他们的未来，使整个人生充实而快乐。  


５、理财  
　　许多大学生父母无论给他多少生活费他却总觉得不够用，总是发生财务危机，还没到月底钱就花光光，我们叫“月光族”，我在读初中的时候父母是按每星期给我们生活费，当时我们流行一句话：前三天富翁，后三天乞讨，借讨赊三大法宝．可以看出我们对财务的态度．现在我们还只是管理手中不多的生活费，在未来我们要管理一家公司，如果你自己手头上的钱管理不好，未来你的家庭理财，公司理财我想不会太好．所以我们大学生要从现在开始，要有一个明确的理财观念．  
　　大学生是年轻群体，有“非理性消费”的特点，看到什么好吃的，好玩的，不管需不需要，或是遇到商场超市打折，便忍不住动心，一不小心，自己钱包里的钱就流出去了。不买有失落感，买了更后悔，这就是一种普遍的消费心理。  


６、演讲与口才  
　　一流的人才不一定拥有一流的口才，但拥有一流的口才一定是一流的人才。  
　　具有超强演讲能力的人能吸引更多的人才加入到你的团队，使你的团队更加壮大，也使你更加成功。所以二十一世纪，你一定要使你成为一个超级演讲家！  


７、领导力  
　　在一家公司，是老板赚的钱多一点还是员工赚得钱更多？是上层的经理收入高还是基层职员收入高？他们回答说老板或是经理．后来我给他们一个观念，要成功，要提升收入，一定要做领导者．只有做领导者才能使自己更具有影响力，只有做领导者才能为社会贡献更多的价值．  
　　同时我们要知道如何做一个好的领导．领导要不断的学习，领导要学会关心体贴下属，领导要会激励自己的员工，领导要用使命去领导你的团队……这些就叫领导力。  


８、形象与礼仪  
　　我们看一本书是不是先看它的封面？我们看一个人肯定先他的外表形象。人的第一印象非常重要，他会在短短的七秒钟内形成。不管你去面试，聚会，还是见客户，你在任何场合都要注重你的形象。同时你要懂得一些最基本的礼节。许多大学生在进我办公室面试的时候连门都忘了敲，这是不注重礼节的表现，也是不尊重他人的体现。比如说在和学生一起喝酒和我碰杯的时候，把酒杯放在我的上面。比如说有的学生去面试的时候上穿西服下穿牛仔加球鞋。这些都是不懂礼节的表现。  
　　如果我们不注重形象和不懂一些基本的礼节，也许我们会失去一些顾客，失去一次面试的机会，失去一次提升的机会。

  
９、企业管理  
　　有人说我不是老板，也不是经理，为什么我要学习企业管理呢？如果你的目标只是想做一个普通的职员，如果你的目标只是想维持自己的生计，你可以不用学这 项知识。但你想要获得更高的收入，更大的成功，你必须成为一家公司的领导，或是自己创业做老板，你就要学习如何管理好你的公司，你的团队。就算你不想做老 板，你也要有一种老板心态，学会参与到企业的发展中来，我相信这样对你未来的提升都是有帮助的！

  
10、创业  
　　世界上只有一种职业不会下岗，就是——自己创业做老板；世界也只有一种职业不用担心被老板炒鱿鱼，就是——自己创业做老板！老板只能给你一个位置，但不能给你未来。二十一世纪，你必须学会自己创业。有人说创业有风险，是的创业有风险，事实上在日新月异的时代，最大的保险就是冒险，只有具有冒险精神的人才会成为竞争时代的大赢家！  
　　有许多学生在大学还没毕业的时候就已经自己创业拥有自己的公司，他们不畏艰险，不怕挑战，在每一次成功或失败中获得大量的经验和教训。而那些怕这怕那的学生，不敢去挑战自己，不敢去改变自己，最后的结果是碌碌无为，大学几年下来，一无所获，毕业的时候面对各种各样的问题解决不了，感到很迷茫，甚至对自己失去信心……  
　　即使我们现在不去创业，我们也要学习和了解创业的整个过程，在未来的职业生活中也会对你有所帮助。公司的老板不仅看重你的实践能力，更看重你是否有一种责任心，有一种创业心态，能否为他分担更多的工作压力。

  
11、心理学  
　　人生就是一场心理学的游戏。做为面试者，你要了解面试主管的心理；做为员工，你要了解老板的心理；做为领导者，你要了解下属的心理；做为业务代表，你要了解顾客的心理；做为合作伙伴，你也要了解你合作伙伴的心理。心理学无时不在，无处不在。销售是心理学，管理也是心理学。买东西是心理学，卖东本也是心理学。哪怕是谈恋爱你也要懂心理学。

  
12、哲学  
　　没有哪一门学问比哲学更管用，没有哪一门学问比哲学更简单却又深奥。成功学是哲学，邓论是哲学，马克思主义是哲学，佛学也是一门哲学，孔子是哲学，老子也是哲学。  
　　成功学讲重复是成功的关键，马克思讲量变引起质变。成功学讲一个要成功是意愿度加好的环境，马克思主义讲内因与外因相结合。成功学讲付出就有回报，佛学讲善有善报，行善积德。成功学讲成功等于学习力加思考力加行动力，佛学讲修行与悟道。道理是相通的，如果我们善于思考，善于总结，我们可以从每一件发生的事情中总结出许多道理和观念来指导我们未来的人生，会使我们的人生更加成功．