title: 迅雷5.9新版手动去广告破解方法
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/07/09/%e8%bf%85%e9%9b%b75-9%e6%96%b0%e7%89%88%e6%89%8b%e5%8a%a8%e5%8e%bb%e5%b9%bf%e5%91%8a%e7%a0%b4%e8%a7%a3%e6%96%b9%e6%b3%95/
author: lufuhao
description: 
post_id: 205
created: 2009/07/09 00:33:42
created_gmt: 2009/07/09 00:33:42
comment_status: open
post_name: %e8%bf%85%e9%9b%b75-9%e6%96%b0%e7%89%88%e6%89%8b%e5%8a%a8%e5%8e%bb%e5%b9%bf%e5%91%8a%e7%a0%b4%e8%a7%a3%e6%96%b9%e6%b3%95
status: publish
post_type: post

# 迅雷5.9新版手动去广告破解方法

迅雷5.9新版手动去广告破解方法  
第一、去掉迅雷每日资讯  
打开配置对话框（【工具】-->【配置】），将消息提示中的“显示每日资讯”前的对勾去掉  
第二、去除左侧的插件栏  
打开（用记事本打开） X:Program FilesThunderProgramThunderUI.xml，清空顶部GUIToolBoxItems部分, 可以去除左侧的插件栏. 注意不要弄坏xml结构.  
警告：修改之前备份ThunderUI.xml文件，否则要重装迅雷。  
  
第三、非会员免费使用会员皮肤  
假设你的迅雷安装目录是X:Program FilesThunder, 那么所有皮肤都存储在X:Program FilesThunderSkin2.打开这个文件夹, 并随便选择一款皮肤. 如"red"对应的是"火焰之息(会员)". 打开目录中的package.ini.  
文件类似这样:  
[config]  
name=red  
showname=火焰之息(会员)  
description=2red  
author=迅雷网络  
vip=1  
只需要把vip=1改成vip=0就可以了. 在迅雷皮肤菜单可以立即更换, 不需重启。另外一款会员皮肤同理.  
  
  
第四、去除主界面广告  
打开（用记事本打开） X:Program FilesThunderProgramThunderUI.xml.  
找到这一行<Site Type="Function" Name="GDET.Function.AD">  
将这个部分改为  
<Site Type="Function" Name="GDET.Function.AD">  
<POSITION Left="0" Top="0" width="GDET.MainFrame.Width" height="0"></POSITION>  
<Frame FrameWidth="0,0,0,0" Type="WideFrame" Color="xunlei.color.mainframe.ad"></Frame>  
</Site>  
也就是将加粗部分的height值改为0即可.  
<http://www.greenxf.com/>  
  
第五、防止后台下载广告  
打开X:Program FilesThunderComponentsStreamer.  
打开（记事本打开）streamer.xml, 将里面的true改为false.  
删除AD文件夹和其余两个xml文件, 将整个文件夹开启"只读"属性.  
  
第六、迅开启VIP会员 （开启VIP功能后可以手动关闭广告）  
1\. 打开如下目录  
[X]:Program FilesThunderProfilesusers[UserName]  
\--------------------------  
注：  
[X]代表迅雷的安装目录盘符，  
[UserName]代表你的迅雷帐号昵称.  
请按照实际情况修改本路径。  
\-----------------------------  
2\. 看一下该目录下是否有“vipsettings.ini”文件，没有就新建一个。  
3\. 向文件里输入如下内容：  
[VIP_SETTING]  
THUNDER_MINISITE=0  
SKIN_TYPE=1  
SKIN_NAME=default  
FIRST_LOGIN=0  
MAIN_AD=0  
NEW_TASK_PANEL_AD=0  
XUNLEI_TIP=0  
WELCOME_PANEL=0  
VIP_CFG_SYNCHRO=0  
\---------------------------  
注：  
[VIP_SETTING]  
THUNDER_MINISITE=0 //迅雷资讯，1是开启，0是关闭  
SKIN_TYPE=1 //皮肤类型，有两类，非别是1和2，2是会员皮肤  
SKIN_NAME=default //皮肤名，可以在skin和skin2目录下查看，如果不用我的VIP补丁，这两个参数即使设置适用会员皮肤了也是没用的。  
FIRST_LOGIN=0  
MAIN_AD=0 //主界面广告，1是开启，0是关闭  
NEW_TASK_PANEL_AD=0 //新建面板广告，1是开启，0是关闭  
XUNLEI_TIP=0 //影视快讯，1是开启，0是关闭  
WELCOME_PANEL=0 //欢迎界面，好像是会员有效的。  
VIP_CFG_SYNCHRO=0  
\---------------------------  
  
七、关闭ThunderMinisite进程  
    后台打开迅雷后发现多一个广告进程，ThunderMinisite，而且总是占据你的电脑右下角，常常弹出一些关于游戏的广告，很是讨厌。如何关闭它 呢？怎么说平时不用也占用7000KB的内存，实在可惜。顺藤摸瓜我发现程序的根目录底下ThunderMinisite在线面路径中。  
X:Program FilesThunder NetworkThunderComponentsInMediaThunderMinisite.exe (X为安装程序的盘符)  
1.将文件后缀名显示，如果您只能看到ThunderMinisite而看不到ThunderMinisite.exe那说明您没有显示。打开我的电脑，在上面菜单中选择工具-文件夹选项-查看，拖动滚动条找到“隐藏已知文件类型的扩展名”选项，将勾选去掉。  
2.进入X:Program FilesThunder NetworkThunderComponentsInMedia 路径，将ThunderMinisite.exe 删去后，在原目录建立一个文件，命名为ThunderMinisite.exe,并修改其属性为只读。