title: 多种植物病毒病简历
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/08/16/%e5%a4%9a%e7%a7%8d%e6%a4%8d%e7%89%a9%e7%97%85%e6%af%92%e7%97%85%e7%ae%80%e5%8e%86/
author: lufuhao
description: 
post_id: 193
created: 2009/08/16 14:39:04
created_gmt: 2009/08/16 14:39:04
comment_status: open
post_name: %e5%a4%9a%e7%a7%8d%e6%a4%8d%e7%89%a9%e7%97%85%e6%af%92%e7%97%85%e7%ae%80%e5%8e%86
status: publish
post_type: post

# 多种植物病毒病简历

植物病毒病简历  
NO.1 丝瓜病毒病 简 介: 英文名 Vegetable sponge mosaic  
病原以黄瓜花叶病毒(CMV)为主，此外还有甜瓜花叶病毒(MMV)、烟草环斑病毒(TRSV)、西瓜花叶病毒(WMV)。  
寄主 丝瓜等。   
为害症状：幼叶感病呈浅绿和深绿相间斑驳或褪色小环斑，老叶呈现黄色环斑或黄绿色相间花叶，叶片扭缩或畸形，后期产生枯死斑。果实发病后呈螺旋状畸形或细小扭曲，有褪绿病斑。  
病原物：由多种病毒侵染引起。  
  
NO.2黄瓜病毒病  A 黄瓜花叶病 英文名 Cucumber mosaic   
　　病原 黄瓜花叶病毒Cucumber mosaic virus(CMV)、甜瓜花叶病毒Muskmelon mosaic virus(MMV)、烟草花叶病毒Tobacco mosaic virus(TMV)、黄瓜绿斑花叶病毒Cucumber green mottle mosaic virus(CGMMV)等。  
　　寄主 黄瓜等葫芦科植物。  
　　危害 黄瓜的重要病害，病株率可达30%以上，对产量和质量有明显的影响。  
　　分布 全国各地均有发生。夏秋季发病较重。   
为害症状:  
　 　发病初期叶脉透明，几天后成为花叶，病形成黄绿或深绿泡斑，叶面常皱缩不平，出现名种畸形，明显变窄；有的病叶粗糙呈革质，绒毛脱落；有的叶基变长，侧 翼变狭变薄，呈现绷紧状态，叶尖细长，呈。鼠尾状。；有的病叶叶缘向上卷曲。有时叶脉出现深褐色坏死，或沿叶脉出现闪电状坏死。早期受侵染的烟株强烈矮 化，高度不及健株的1/2，根系发育不良。   
病原物:  
　  （1）黄瓜花叶病毒：病毒颗粒球状，直径28～30纳米。病毒汁液稀释限点1000～10000倍，钝化温度60～70℃，10分钟，体外存活期3～4天，不耐干燥，在指示植物普通烟、心叶烟及曼陀罗上呈系统花叶，在黄瓜上也现系统花叶。  
　　（2）甜瓜花叶病毒：钝化温度60～62℃，稀释限点2500～3000倍，体外存活期3～11天。是西北瓜类病毒病的重要毒源。  
　　（3）烟草花叶病毒：病毒粒体杆状。失毒温度90～93℃10分钟，体外保毒期72～96小时，在干燥病组织内存活30年以上。  
　　（4）黄瓜绿斑花叶病毒：粒体杆状，粒子大小300纳米×18纳米，超薄切片观察，细胞中病毒粒子排列成结晶形内含体，钝化温度80～90℃，10分钟，稀释限点1000000倍，体外保毒期1年以上。可经汁液摩擦、土壤传播，体外存活期数月至1年。   
  
B 黄瓜绿斑花叶病 英文名  Cucumber green mottle mosaic  
病原  黄瓜绿斑花叶病毒（Cucumber green mottle mosaic virus简称CGMMV）。该病毒在黄瓜上有两个变种，即绿斑花叶病和黄斑花叶病。  
为害症状：黄瓜绿斑花叶病分绿斑花叶和黄斑花叶两种类型。  
①绿斑花叶型：苗期染病幼苗顶尖部的2～3片叶子现亮绿或暗绿色斑驳，叶片较平，产生暗绿色斑驳的病部隆起，新叶浓绿，后期叶脉透化，叶片变小，引起植株 矮化，叶片斑驳扭曲，呈系统性传染。瓜条染病现浓绿色花斑，有的也产生瘤状物，致果实成为畸形瓜，影响商品价值，严重的减产25％左右。  
②黄斑花叶型：其症状与绿斑花叶型相近，但叶片上产生淡黄色星状疱斑，老叶近白色。  
  
NO.3西葫芦病毒病 英文名  Summer squash virus disease 异名  西葫芦花叶病。  
　　病原：黄瓜花叶病毒、甜瓜花叶病毒(MMV)和烟草花叶病毒。  
　　寄主：西葫芦、南瓜、荀瓜、西瓜、甜瓜、冬瓜等。  
　　危害：西葫芦的重要病害，损失20%左右，流行年份可达50%以上。棚室栽培发病较轻。  
　　分布：露地栽培发生严重。  
为害症状：  
　 （1）花叶型花叶型。表现叶片呈现黄、绿相间花斑，叶面凹凸不平，新叶畸形，蔓先端节间短缩。  
　　（2）蕨叶型蕨叶型。表现矮化症状，叶片皱缩、扭曲，新叶狭长，呈鸡爪状或线状。  
　　（3）混合型混合型。表现为花叶、蕨叶两种病症兼而有之。发病植株发育不良，花发育不好，难以坐瓜，就是坐瓜也小，瓜面有瘤状突起，失去食用价值。   
  
NO.4 豇豆病毒病 英文名  Cowpea mosaic 异名  豇豆花叶病。  
　　病原  病原主要有3种：黄瓜花叶病毒（CMV）、豇豆蚜传花叶病毒（Cowpea aphid borne mosaic virus，简称CAMV）和蚕豆萎蔫病毒（Broad bean wilt virus，简称BBWV）。  
　　危害  苗期发病率10%左右，初秋季节发病重，发病率可达70%～80%，对产量和质量影响很大。豇豆病毒病是豇豆的主要病害，危害较大。  
　　分布  世界各地均有发生。  
为害症状：嫩叶出现花叶、明脉、褪绿或畸形等证状，新生叶片上浓绿部位稍突起呈疣状；有的病株产生褐色凹陷条斑，叶肉或叶脉坏死。病株生长不良、矮化、花器变形、结荚少，豆粒上产生黄绿花斑；有的病株生长点枯死，或从嫩梢开始坏死。  
  
NO.5 番茄病毒病  A番茄条斑病毒病 英文名  Tomato spot virus  
　　病原  马铃薯X病毒Potato virus X，简称PVX；烟草花叶病毒Tobacco mosaic virus，简称TMV。  
　　寄主  茄科蔬菜。  
　　危害  番茄一种重要的病毒性病害。发病率5%～20%，发病株减产明显，严重时发病率可达到100%。  
　　分布  各地匀有分布，局部发生。  
为害症状：发病初期茎、叶柄、果实等位产生黑褐色条纹状坏死。  
　　（1）叶片：叶背叶脉呈紫褐色油浸状条斑，后沿叶柄蔓延至茎杆，扩展为坏死条斑，严重时植株死亡。病株上部叶片呈现或不呈现深绿色与浅绿色相间的花叶症状，下部叶片症状不明显。发病早的植株节间短，叶片小。  
　　（2）茎杆：在植株茎杆的上、中部，初生暗绿色下陷的短条纹，后变为深色下陷的油浸状坏死条斑，再经逐渐蔓延扩大，使条斑连片，上下连接，病株逐渐黄萎枯死。  
　　（3）果实：病株上的果实畸形、坚硬，病斑大小不一，大部分较小，浅褐色至深褐色，表皮凸凹不平，切开病果，则可见褐色条斑，严重者可变褐腐烂。病部变色仅局限于表皮而不深入到茎内和果实内，这一特征可与番茄筋腐病可相区别。   
  
B 番茄斑萎病毒病 英文名  Tomato spotted wilt virus  
　　病原  番茄斑萎病毒Tomato spotted wilt virus，简称TSWV。  
　　寄主  番茄、辣椒、烟草、心叶烟、百日草、豌豆、马铃薯、莴苣等茄科、菊科、豆科作物和许多观赏植物品种共900多种植物。  
　　危害  番茄的一种重要病害，近年来呈现蔓延的趋势，严重影响产量和质量。这种病毒病已成为目前温室生产中最主要的一种病毒病。  
　　分布  主要发生在热带，近年温带也有发生。  
为害症状：   
　 （1）幼苗：新长出的叶片上卷，呈铜色，出现很多黑色点状病斑，叶背面叶脉变紫。有的生长点坏死，在茎上产生褐色坏死条斑，植株矮化或呈半边生长，严重时萎蔫，不能正常开花结果。  
　 （2）青果：产生褐色坏死斑，中央突起，易落；成熟果上病斑呈轮纹状，后期病斑变褐坏死，脐部症状与脐腐病相似，但该病果实表皮变褐坏死于脐腐病。   
  
C番茄蕨叶病毒病 英文名  Tomato brake leaf virus  
　　病原  黄瓜花叶病毒Cucumber mosaic mirus，简称CMV。