title: 《hello!树先生》，一部震聋发聩的时代杰作，你看懂了吗？
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/12/13/%e3%80%8ahello%e6%a0%91%e5%85%88%e7%94%9f%e3%80%8b%ef%bc%8c%e4%b8%80%e9%83%a8%e9%9c%87%e8%81%8b%e5%8f%91%e8%81%a9%e7%9a%84%e6%97%b6%e4%bb%a3%e6%9d%b0%e4%bd%9c%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e7%9c%8b%e6%87%82/
author: lufuhao
description: 
post_id: 914
created: 2011/12/13 13:53:12
created_gmt: 2011/12/13 04:53:12
comment_status: open
post_name: %e3%80%8ahello%e6%a0%91%e5%85%88%e7%94%9f%e3%80%8b%ef%bc%8c%e4%b8%80%e9%83%a8%e9%9c%87%e8%81%8b%e5%8f%91%e8%81%a9%e7%9a%84%e6%97%b6%e4%bb%a3%e6%9d%b0%e4%bd%9c%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e7%9c%8b%e6%87%82
status: publish
post_type: post

# 《hello!树先生》，一部震聋发聩的时代杰作，你看懂了吗？

电影《Hello！树先生》由博纳影业集团、上海电影集团、西河星汇影业有限公司联合出品，汇集了王宝强、谭卓、何洁等众多明星。影片由贾樟柯监制、青年导演韩杰执导。韩杰用黑色幽默的方法让《Hello！树先生》巧妙地呈现了当下社会人们的现实生活状态。王宝强在片中饰演的“树先生”，是一个游走在城市与农村的黑色幽默符号。  
影片简介  
　　村里有个单身男青年叫做“树”（王宝强），常去村口的酒馆和朋友喝酒，在村里闲晃。“树”在汽修铺受工伤后，在医院被解雇，心生悲戚，竟无所事事调戏护士（何洁）。 　　  
    一起长大的伙伴，有人开着好车成了煤老板，有人远在省城办私立学校。村子里的煤矿日夜开采，地面下沉，整个村庄不得不迁往别处。常被取笑被漠视的“树”干脆远走省城在学校打工，孩子们让他想起自己的童年。  
　　父亲和哥哥在“树”小时候就离开了人世，他常梦到自己的父亲，却从来梦不到哥哥。与聋哑女孩小梅（谭卓）一见钟情，相爱过程颇富戏剧性，婚礼前夜， “树”终于梦到了哥哥一一在寒冷冬天，在“树”的婚礼上，哥哥带着女友为他唱了一首诡异的八十年代流行歌《冬天里的一把火》。  
　　从此，“树”意识到自己能够通灵。村里发生的很多事情都验证了他的预言，“树”成为受人尊敬的“预言家”，被人尊称为“树先生”。   
　　奖项 　　  
2011年第十四届上海国际电影节金爵奖评委会大奖  
2011年第十四届上海国际电影节金爵奖最佳导演奖 　　  
2011年第九届 海参崴国际电影节最佳导演奖 　　  
2011年第九届 海参崴国际电影节最佳男演员奖 　　  
2011年第五届 亚太国际电影节最佳男演员奖  
网友1：**看不懂这部电影的人看下这个就全懂了！ **  
简单说来就是一部精神病人养成记。从树的爸爸失手杀掉他的哥哥，开始揭露家庭教育的悲剧，侧面批判80年代社会风气的极端，一面是改革开放接受新文化的影响跟冲击，一面又是社会原有的保守，最终造成树的哥哥之悲剧，关键词80年代的流氓罪  
树的回忆跟梦中出现父亲的形象从来都是冷酷严肃的，令人感到恐惧，树也是及其紧张害怕的。电影后来出现树把父亲掐死的画面，那应该是他潜意识里对抗挣扎而不是过去的痛苦回忆，因为在树很小的时候父亲就已经死了  
在树的印象中哥哥是很快乐亲近的，总是给与他鼓励跟指引。注意哥哥的打扮，发型是当年最流行的批头士发型，蛤蟆墨镜，加上有些浮夸的动作，这在现在给人一种浪荡青年的感觉，但也很可爱，但是在八十年代却是非常令人诟病的，这是反映两代人意识形态上的代沟及当时社会发展下的阵痛与伤疤，树的哥哥便是社会发展下的牺牲品  
在树长大之后，跟他一起长大的有几个混得还不错的，有的成为了民营企业家，有的开办了自己的补习学校。而这些人，各自存在道德上的缺陷，或是张扬跋扈，霸道蛮横，或是风流放荡，对妻子家庭不忠。这些又从侧面揭露那些所谓的“成功人士”，表面风光之下的阴暗，批判社会风气的堕落与腐朽。  
树表面上在村里跟谁都搭得上话，其实却没有什么朋友。他是边缘而孤僻的。村里的人多少都沾亲带故的，所以大家表面上对待树还是比较客气的，也是为了大家面子上都好看一些罢了，这就是中国社会的“面子文化”。光头因为树不小心踩了他的鞋子故意为难他，甚至逼他下跪的事发生一点也不意外，事实上树在心里也很清楚自己的地位。树一直被边缘，被歧视，却只能忍着装着毫不在意。大家其实很看不起树，却依旧“树哥”长“树哥”短亲昵的叫着，这一切，都是为了那所谓的 “面子”。树的内心是相当压抑的，一方面他渴望被大家尊重，渴望与大家走到一起，但终究还是被现实毫不留情的边缘化。  
树与小梅的爱情是苦涩的。两个人之间没有那种少男少女之间对爱情天真与浪漫的憧憬，仅仅是都最现实而无奈选择了对方。像树这样没有事业，甚至没有一份体面的工作，长相也不出众的大龄男青年对爱情根本没有太大的奢望。他唯一渴求的仅仅是中国人传统的娶妻生子，让自己体面一些罢了。所以在结婚的时候因为没有借到他渴求的婚车他愤怒了，他很不甘心。别人都能奔驰宝马，自己想要辆皇冠都成了奢求，他内心压抑的愤懑爆发了。而像小梅那样的生理有缺陷的状况自然也好不到哪去。两个都是处于底层的人，都是保守辛酸的，我们都希望能看到他们或许会有一些惺惺相惜，携手共创甜蜜平凡的生活，而这些都没能成为现实。其实双方内心都是挣扎的，都不大看得上对方，又都无奈，只能向现实妥协。树与小梅的之间的爱情，表现了底层人物在现实压迫下对生活的无奈与挣扎。树在结婚的时候疯了一切显得那么突兀。令人十分遗憾，特别是对他后来的幻觉与现实的交叠不能理解。原以为不幸的小人物终于可以迎来自己的小幸福的圆满结局也破灭了，但对于树，这或许并不是最差的结局，至少，他看到了他所期望看到的，最后幻想着与小梅一起携手奔向了幸福的生活而不是继续向残酷的现实妥协、做最无奈的选择，忍痛不言，借烟酒麻痹自己，强颜欢笑。  
对于小梅这个角色，可能给大家的印象就是相当羞涩，单纯，令人同情与怜爱。其实里面有很多令人玩味的东西。小梅的“羞涩”其实也是对于树的防范，刚开始小梅也是嫌弃树的，但是她的条件确实很难找到更好的男人，最后依旧被树的老实诚恳所打动。树最初找小梅动机也无非是一个大龄单身年青年对于女性的渴望，而不是单纯的对于爱情的期盼。所以说两个人刚开始是无所谓爱情的，无非都是各自的无奈选择。有两个细节不知道大家是否注意。就是小梅其实是会抽烟的，在跟树约会的那一次，她表现得很熟练。第二，是小梅其实对那种事也是很有经验的，结婚洞房的时候，树已经进入了“冥想状态”了，她竟然能够主动把事给办了，这种能力绝非是天赋没有经验是不可能如此熟练的办到....这一下子颠覆了大家对小梅清纯羞涩的印象，其实小梅这个角色还有隐情。大家要注意她工作的地方就能猜出一些端倪。“盲人按摩”，对于按摩保健这个行业在国内的很多潜规则，就不详细述说了。而且小梅虽然是个聋哑人，但是长得并不难看，也应该有男人对她产生兴趣，事实上树先生最早对小梅产生的也不过是那个意思。所以小梅很有可能就是一个在无奈生活中饱受欺凌，挣扎而不幸的“失足妇女”。所以她不相信爱情。她并不容易被打动。  
树不相信爱情是因为他的软弱跟无能，他没有能力去追求自己渴望的爱情。小梅不相信爱情是因为自己的不幸跟曲折的经历。  
说道最后，《树》这部片子其实就是一个茶几，上面摆着各种各样的杯具。但这部片子最大的优点并不是这些隐藏着的内涵，而是它把这些杯具渲染得五颜六色，令人看不出悲伤与绝望，只觉得一种淡淡的凄凉、苦涩却又回味悠长。要看懂它，了解那些所谓的“真相”其实并不重要，更要体会它。画面回到最后，树先生牵着媳妇一起奔向了美好的新生活。。。。  
**网友billcane 原创的《hello！ 树先生》的影评，较长，较细，读之需耐心 **《hello！树先生》  
《hello！ 树先生》是我刚看的一部电影，说实话，看电影很久没有这样的感觉了，从始至终心里就像压着一块大石头，堵的我喘不过气来，压抑，憋屈，总想有个方法发泄一下，可似乎任何方式都是徒劳的，哭，哭不出声，喊，喊不出音，唯独剩下写点什么聊表一下自我的慰籍了。  
首先说一下，《hello, 树先生》是今年刚刚上映的一部电影，主演就是草根明星王宝强，从《天下无贼》的幼稚憨厚，到《士兵突击》的执着淳朴，再到《顺溜》里的机智勇敢，本是草根的他也在塑造着各式各样的草根形象。虽谈不上多么的喜欢他，但内心对他还是比较欣赏的，而在这部《hello, 树先生》里正是王宝强充满张力的表演，细节动作的设计，堪称完美，更重要的是这部电影所表现的对社会现实无情的鞭挞以及对人性本身深深的思索。  
故事是从东北的一个破落小镇开始的，一辆宣传新的名曰“太阳新城”的社区的广告车从远处开来，车上的广播不停的宣传着这个社区有多好，可当它开走以后，镜头里依然只剩下破旧的房屋，破损的玻璃，破烂的街道，以及满目破败的景象，此时有谁会把眼前的这一切和刚才广播的那美好的事物联系在一起呢？电影在一开始就打下了一个灰暗的基调。  
镜头进入到一个破旧的汽车修理厂，电影的主人公树先生从车子下面钻出来，凌圌乱的头发，瘦削的脸颊，邋遢的衣服，迷离的眼神无不在说明这是一个社会最底层的小人物。对老师傅的埋怨不屑一顾，兀自走出修理厂，来到没有几个人的街上，他似乎和谁都认识，一会和一个开面包车的唠上了，还进了车子，拐了一根烟。一会又让一辆摩托停下，搭上了顺风车，似乎他的人缘不错，可是中间他又去管几个打打闹闹的小孩，理由居然是扰乱社会治安，这样的行为表面看似乎是在胡闹，实际是有他道理的。他虽然只是个小人物，但内心也有当可以管人的大人物的愿望，很明显现实里是不可能的，于是他只能以根本不是理由的理由，在孩子的身上过过瘾。  
回到了家里，他看见母亲在烧纸，是给他死去的父亲和哥哥，哥哥是因为在八十年代犯了流氓罪被他父亲绑在树上失手勒死的，父亲也因此郁郁而终。此时我隐约的感觉到这场家庭的变故一定对树的内心产生了重大影响，果然在晚上，树往远处看，那有一堆火，火堆旁有一个人，他想却看不清那是谁，也许是父亲，也许是哥哥。母亲问他咋了，他只是说眼花了，啥也没看见。其实远处什么也没有，那堆火，那个人都是树的幻象，父亲和哥哥是一道他永远也跨不过的坎。  
就在我还在揣摩着父兄的事情到底对树有什么影响时，意外发生了，在修车时，树被电火花灼伤了眼睛，然而比伤眼更让人心痛的还在后面，医院里的病床上，本来是应该亲人照顾他的时候，谁知道弟弟扔下一千块钱后，剩下的让他自己想办法，在他弟弟拂袖而去的一瞬间，我感受到他内心的痛苦和失望。然而更大的打击还在后面，就在作为护士的一个小侄女帮他换药时，修理厂老板过来了，找他要铺子钥匙同时和他说，自己又找了个人，言下之意就是不用他了，虽然树一再强调自己很快就好，甚至用推迟领老板给的两千块钱的方式去留下这份工作，但一起都是徒劳，老板头也不回的走了。他无助，他绝望，侄女给他包扎，他却说再看会，因为眼睛好起来的紧迫性已经没有了。突然他紧紧拉住了旁边护士侄女的手，他不想再有人从他身边离开，虽然侄女在苦苦挣扎，因为她不明白树的心。  
树好了，但工作也丢了，成了一个无所事事的闲人，此时又他遇见了此前用摩托捎他回家的矿工小庄，一个总让他想起哥哥的年轻人。后来一村长大的高朋让树帮忙张罗婚礼，还说请他吃饭，结果一问才知道是二猪请的，一个因为挖煤而发家的暴发户。从树的嘴里知道也许这个二猪还是树的晚辈，可就这样二猪在饭桌上对树是百般的羞辱，而树只能以苦笑掩饰内心的尴尬。突然“砰”的一声，出门一看，原来是小庄的摩托撞了二猪的汽车，对于穷矿工二猪自然是不依不饶，非要陪三千块钱，树上去看了看，说没事，擦擦就好了，看在自己的面子上算了，但根本不管用，最后还是在小庄的赔礼道歉下才不了了之。这还只是弱势群体和强势者矛盾的开始。  
树的心冷了，也快死了，可就在这时，事情出现了转机，进城的车上，他看见一个美丽的姑娘小梅，虽然是个聋哑人，以至于本来不需要进城的他也进城了，看得出来，小梅的出现让树的心又开始活了。于是他请求高朋帮自己介绍，甚至还问结婚的费用，从他满脸的笑容我明白了他对爱情的渴望。可令人意外的是，相亲之前，他没有买衣服，没有剔胡子洗澡，却跑去配了一副眼镜，可就是这幅眼镜，让我看见了他骨子里的一份内秀，这是和他的外表完全不一样的。相亲是他开出租的弟弟送他去的，树还找他弟弟要了钱，虽然弟弟依旧是冷漠不情愿，但还是给了，突然我觉得他们兄弟之间并非真的如此冷漠，只是某种原因在作怪而已。相亲的过程并不顺利，原因很简单，交流是最大的障碍，但至少认识了，树的心里暖洋洋的。  
高朋结婚了，在婚礼上，虽然显露出来一些旁边煤矿和居民之间的矛盾，但很快就被淹没在欢乐的气氛中。树表现的很积极，很开心，原因不用说都知道，是小梅。树还遇见了从长春过来参加婚礼的儿时伙伴亿贫，当然现在有个洋气的名字，陈艺馨，是某奥数学校的校长，身份的不同让两人多少有点距离，但毕竟是儿时玩伴，情总是在的。于是树提出想去陈艺馨那做个助理什么的，虽然得到的答复只是考虑考虑。  
婚礼是快乐的，可有时也会出现一些小混乱，在混乱中树踩了二猪的皮鞋，他自己不知道，但对于小人得志的二猪，睚眦必报不过是他的本性。也许是艺馨，也许是高朋结婚，更也许是小梅，树在酒桌上喝高了，而此时满心报复的二猪也开始了对树的刁难。俗话说，酒壮怂人胆，喝高的树开始了自己的反击，一句“你不就仗着你姐夫是村长，装牛逼是吧。”道出了自己也是别人平时想说却不敢说的话，但这样的反击引来的是加倍的凌辱，让树跪下认错。在二猪这样的强势者面前，树还是屈服了，在屋里他跪下的那一霎那，他仅有的尊严已经被击的粉碎，虽然他还在用“外面人多”这样的话努力维护着，其实不过是自欺欺人，他的心再次降入冰点。后面的一句“活着没意思”让我泪流满面，也让旁边的艺馨对树的内心世界有了些许的了解。  
艺馨走了，没有和树打个招呼就走了，虽然他也同情树，但身份的差距还是让他本能的选择了逃避。但树没有放弃，他去了长春，去找这位儿时的伙伴，因为他实在找不出可以帮他的人，车站大幅的奥数学校广告彰显了艺馨的成功。果然他没有找错人，艺馨看见树时一副惊喜的样子表明他还是在乎树的，虽然后面他会让树上课时不要乱串，要注意自己的形象等等，但他还是收留了树，树暂时安定下来了，虽然他还没有摆脱父亲的阴影。树开始了和小梅的短信联系，他的一句“你知道吗？当我们相视的一刻，就是这世界最美的瞬间，就算给我个村长我也不当。”让我惊讶于他的浪漫，一句“相思是烟，相忆是酒，你就像那烟酒搞得我烟不离手，酒不离口”更让我惊叹他的才情，这是和平时说话都不利索的他完全不一样的。突然我明白了，这才是真实的树，聪慧而敏感，只有心爱的人才能看见真实的他，他的内心深处和他哥一样向往自圌由，但父亲对哥哥的迫圌害使他不得不把内心深处的东西掩藏起来，于是父亲也就成怎么也为他逃避不了的阴影。而小梅的一句“戒烟戒酒，再做朋友”也体现出了她的聪明善良，更重要的是开始接受树了，原因多半是已经感受到他的才气。  
就在树沉浸于自己的感情世界时，突然发现艺馨在外面有情人，当艺馨教树如何骗自己的老婆时，树笑了，笑的很尴尬，很明显的感受到他内心的矛盾，也可以说在这一刻，艺馨从他心中的神坛跌了下来。从树的表情我们可以猜测出，他从心里看不上艺馨的行为，其实这从一个侧面也说明了，如果树结婚了，他会是一个好男人的。纸终究包不住火，事情败露以后，少不了一场家庭大战，当艺馨老婆哭诉自己如何照顾瘫痪在床的婆婆，艺馨还在勾三搭四时，我的内心开始鄙视这个成功人士了。想想编剧把人物的名字起的也挺有意思，艺馨，本是德艺双馨，但现在他只有“艺馨”，言下之意不就是缺“德”吗？而且在奥数害人的今天，他的成功不过是建立在夺取很多孩子的美好童年之上的。当然艺馨对树真的不错，但并不能掩饰他的失败，尤其是在家庭上，这就是所谓的成功人士。  
终于，和小梅见面了，树的开心自不必说。我很欣赏树的勇敢，居然一见面就说要结婚，询问小梅父母的意见又说明树本质上是一个传统且顾家的男人。而小梅的那句“让别人决定你的命运不可悲吗？”也充分体现了小梅的个性，当然树回答同样精彩，一句“就把你的命运交给我吧。”机智，贴切，且充满责任心，从小梅的那个鬼脸里我知道她彻底接受树了。如果说前面是树的才气吸引了小梅，那现在则是树的责任心彻底征服了小梅，当他第一次搂小梅所表现出来的笨拙和紧张使你觉得他又是多么的单纯，他所拥有的是一颗还没有被这个社会污染的心。  
耳边响起了东北的口水歌，弟弟载着树和小梅回家了，路上树想借弟弟老板的“皇冠”作为婚车，而弟弟只是喃喃的说了一句我问问吧。就在所有人都认为树和小梅在驶向幸福的时候，弟弟消极的态度让我隐约的感到不安，因为弟弟不知道，哥哥借车不仅是为了婚礼上的面子，更是希望藉此重建自己对生活的信心。  
果然，尽管树一遍一遍的催弟弟，但弟弟在结婚前夜只开来了一辆帕萨特，终于在酒精的作用下，树爆发了，他不能容忍因为婚车使自己的努力白费，不能容忍弟弟对自己的不屑，他一脚踢翻了火炉，火炉引燃了周围的东西，大火烧了起来。而此时弟弟也爆发了，他觉得哥哥总是找他要这要那，给他添麻烦，而且一结婚就必然拴住了妈妈，就不能让妈妈和自己一起进城过好日子，于是两人扭打在一起，看着地上滚来滚去的他们，我在想，是谁错了呢？其实谁都没有错，原因就是他们都活在自己的世界里罢了。  
旁边人过来拉架，可没有一人去救火，我想这是导演有意为之，这把火其实就是树心中的怒火，烧的再旺，面对周围无尽的黑暗，它也是无能为力的，所以熄灭不过是早晚的事情。树不是年轻力壮的弟弟的对手，被打得鼻青脸肿的躺在床上，面前的火依然熊熊，只是这不是屋外的火，而是他心里的火，他又看见之前晚上看见的那团火，火旁的那个人，现在看清楚了居然是自己的父亲，更准确的说是带给他心理阴影的人。不，树现在已经不能再让这样的阴影笼罩自己了，他要反抗，此时的他已无所顾忌，和老板为代表的集体已经决裂，和艺馨为代表的朋友已经决裂，和弟弟为代表的亲人也已经决裂，他要统统的抛开这一切去寻找自我，于是开始掐自己的父亲，要他走开，别再跟着自己。其实就是在努力的抹去这片父亲的阴影，他已被它压抑的太久太久。  
他开始央求老天让他看看哥哥，果然，他来到了树上，树只有在树上的时候才是最舒服，最快乐的。远远的，他看见哥哥挽着一个漂亮女人有说有笑的走过来，走近一看，他哥哥披头士的发型，戴一副蛤蟆墨镜，整个八十年代年轻人的典型扮相，而旁边的一问才知道就是那个让他哥哥犯了流氓罪，丧命的县文工团的女人。可现在哥哥的脸上看不到一丝痛苦，还喊着让那女人跳舞，自己唱歌为树的婚礼助兴。果然在《冬天里的一把火》的音乐声中，树的哥哥和那个女人开始了一段激情四射的霹雳舞，八十年代最火的歌曲，八十年代最热的舞蹈，哥哥的一切就像冬天里的一把火，让树找到了自己。其实在树的内心深处，树和他哥哥一样浪漫富有激情，而哥哥的遭遇让他只能以一个不是自己的自己示人，终于，在完成与周围所有一切的决裂之后，他终于在哥哥的指引下，找到了自己。  
树醒了，但是魂却和他哥哥一起走了，留下的只是一具空壳，所以任凭旁边人如何呼唤，也是无动于衷，可是毕竟是树结婚的日子啊，一整套的程序总还是要走的，于是树被人弄起来，换上衣服，去借新娘。突然我发现，树衣服的绶带是一红一绿，都说红配绿，冒傻气，旁边的人在结婚的日子还不忘拿树开涮，可丢了魂的树已经感受不到这些了。婚礼继续着，而树就如同一个木偶，任凭别人的摆布，他没有思想，完全不知道自己在做什么，以至于把新娘抗出来以后就一个劲的往前跑，根本不顾婚车的位置，只有当哥哥出现在幻象中时，树的魂才能回来一点，但当他爸爸出现时，他又本能的逃避，一路狂奔。他想逃，逃离这可怕的世界，可身边的人和事又拽着他，让他挣不脱，逃不开。他努力着，挣扎着，反抗着，那沉重的呼吸声就是最好的证明。婚礼结束了，一切都恢复了安静，而树依然只是一具行尸走肉。小梅多少对树是了解的，她想用自己的主动换回树的魂，但依旧只是徒劳而已。  
天亮了，生活还要继续，小梅准备好早饭，一家人围在一起吃早餐，树满脸平静，似乎一切都恢复了正常。突然树似乎感觉到了什么，开始紧张起来，拿着馒头的手开始颤抖，他走出家门，一路行为怪诞，最终来到了医院门口，原来发生了矿圌难，有矿工刚被送了进去。记者想采访一下门口几个活着的矿工，但都是支支吾吾，遮遮掩掩，明眼人都知道这是弱势群体对强势者权力的畏惧。这时树看见小庄从救护车里走了下来，难道刚进去的是小庄？他已危在旦夕？可这时树身后又过去一辆摩托，谁能保证那上面不是小庄呢？其实小庄的生死已经不重要了，重要的是无论死活，小庄都只是和送进医院的以及站在外面的矿工一样，生，不名一钱，死，不闻一声。  
但树认为小庄已经死了，于是跑去告诉二猪，有东西跟着他。其实不过是他自己认为小庄的冤圌魂一定会找二猪算账而已。晚上，树来到矿上，看见村长和二猪他们，说出了自己的担忧，过两天村里会停水，然而在大家都知道树已经疯了的情况下，有谁会把他的话当回事呢，不过是再次成为众人取笑的对象罢了。  
果然两天之后，村子里的井都不出圌水了，于是所有人都把树当成了能掐会算的大仙。真的是这样吗？我认为不是，树更不是误打误撞，如果我说的不错的话，几天之前的煤矿事故应该是一个透水事故，挖煤挖断了地下水层，出了事故，也断了村里的水源。我想树之所以能预测出来，是因为他多少具备一点这方面的知识，这也再次说明了树的内秀，可就是这样一个简单常识，村长和矿山的二猪居然不知道，我觉得他们的笑不应该是针对树，而应该是针对自己的无知。有知识的疯了，没有知识的却成了当权者，没有知识的他们因为树用了一点小知识预测出他们不知道的事情就把树当成了神，这不能不说是对现实社会巨大的讽刺，此时树也真的成为了树先生，算命先生。  
小梅走了，带着对树巨大的失望走了。晚上一个人在床上，哥和嫂子再次出现在树的面前，哥让他把小梅接回来，不然小梅会伤心死的，树却说，过几天就会回来的，那时去城里住新房子，还要哥嫂一起过来。当然，这些都是树的幻想，但在这样的幻想里，我们知道，小梅和家对树的重要性，也表明他想和一直能给他指引的哥哥在一起。  
矿山征用着村里的土地，母亲跟着弟弟去了城里，而树也被推上了神坛。晚上，屋子了漆黑一片，只有树拿个手电照来照去，村长和二猪送来了补偿款，并且告诉他，他母亲的一份让他弟弟领走了。树虽然嘴里说着“不像话，人不能看钱太重。”可他心里知道，弟弟这样做其实也就在表示他会承担起对母亲的责任。村长和二猪来明显不是为了送钱的，而是树对二猪的那句有东西跟着他让他害怕了，他是来求树帮忙的。树用何仙姑给二猪驱鬼那段特别是二猪跪地上那害怕的样子，实在让我感到好笑，我笑他的无知，笑他的猥琐。  
树出名了，就连矿山老总也派人来问他的开业时间，树依旧感觉自己在树上，很舒服，很自我，完全不需要去管身边的其他人，于是他给出了13月18日早上8点这样根本不存在的时间。矿山开业了，树也被接来了，可我想一定不是按照树给的时间，接树过来不过是给村长和二猪一点面子，从一个细节就可以看出来，所有的贵宾都有胸花，唯独树没有。可是树不知道，依然陶醉在这种被尊重的美好感觉里，所以才有别人问他时“每天忙的不行，过来给贾总捧个场”这样的话。在剪彩时，他开始幻想自己也在上面，很开心，笨拙的姿势说明他的紧张兴奋，甚至还幻想剪彩结束之后贾总专门给他介绍矿山，而他嘴里那些用煤矸石造原子弹，抢占月球争夺资源之类的让我们觉得二百五的话，不过是为了提高自己的身份而已。回到树上的树笑了，笑的那么灿烂，这样的幻想给他带来了最大的满足。  
在经历了人生最高圌潮之后，树跌下了神坛，因为那13月18日，没有人再去理会他，也没有人再去在乎他，此时的他一个人孤独的走在旷野中，他努力的寻找这个世界还有什么值得他留念的，可是他找不到。于是他决定逃离这个他已没有任何留念的世界，突然他发现，原来不止他一个人，有很多人都在逃离，他和他们一起跑，天空成了红色，他离这个现实世界越来越远了，虽然那棵父亲吊死哥哥给他带来无穷痛苦的树出现在他面前，但已不能阻止他的逃离。  
小梅回来了，挺个大肚子，还开口说话了，树开心的合不拢嘴，拉着小梅的手，要把孩子生在新房子里，他内心深处最美好的愿望实现了。也许有人说，这不过是树的幻象罢了，可是对于已经逃离了现实世界的树来说，还有什么比这个更真实呢？  
树走了，带着他美好的愿望，任凭朋友在身后拼命呼喊，头也不回的走了，身后只留下这疯狂的世界，继续疯狂 

**[原文链接**](http://emuch.net/bbs/viewthread.php?tid=3933226)