title: 中越战争三十周年祭
link: https://lufuhao.wordpress.com/2012/02/09/%e4%b8%ad%e8%b6%8a%e6%88%98%e4%ba%89%e4%b8%89%e5%8d%81%e5%91%a8%e5%b9%b4%e7%a5%ad/
author: lufuhao
description: 
post_id: 983
created: 2012/02/09 16:55:26
created_gmt: 2012/02/09 07:55:26
comment_status: open
post_name: %e4%b8%ad%e8%b6%8a%e6%88%98%e4%ba%89%e4%b8%89%e5%8d%81%e5%91%a8%e5%b9%b4%e7%a5%ad
status: publish
post_type: post

# 中越战争三十周年祭

_闲暇无事，上网解闷。无意中发现这个主题蛮有意思，遂下载整理，格式修改成文。缅怀那些为战争而牺牲的将士们！_

正文如下（敝人对正文部分只是格式修改，并非本人原创，特此声明） 

************************************************************************************** 

写在前面的话 

夜光杯，捧在手，千军共饮出征酒。出征酒，味纯厚，豪情壮心似酒流。将军举起杯，士兵也举起酒。出征的酒，饮一口，将军士兵血同流。是生也举起酒，是死也举起酒出征的酒，饮不够，生生世世不回头。 

上面这首词是对越自卫反击战时，人民子弟兵上前线喝壮行酒时的壮行歌。1979年2月17日，来自全国各地的几十万大军，正是唱着壮行歌，怀着满腔愤怒，向越南挥起了报复之剑。这里面，大多是不到二十岁的年青战士，其中有不少人，踏出国门之后就再没有踏进他们深爱的祖国。新一代可爱的人，用汗和血再次告诉世人，他们才是当之无愧的民族魂。 

也许是因为这世界变得太快，也许是因为我们过于漠然的存在，回首时光阴已三十载。三十年来，我们得到很多，可我们也失去很多。如今，自卫反击、老山、者阴山等曾经让无数国人热血沸腾的字眼已消失了。《再见吧妈妈》、有多少妈妈再也没见到儿子啊；《十五的月亮》、多少情人无法团圆啊；还有那让人无法忘怀的《血染的风采》。 

1999年1月28日，首都各界集会纪念江泽民主席八项主张发表４周年和《告台湾同胞书》发表二十周年。 

1999年5月4日，五四运动八十周年纪念大会在京举行江泽民等党和国家领导人出席胡锦涛讲话1999年６月28日，中共中央举行纪念中国共产党成立七十八周年座谈会，江泽民发表谈话 

1999年10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立五十周年大会在天安门广场举行，举行盛大阅兵式。 

…… 

1999年2月17日，却是那样的寂寞啊！而2009年2月17日，又马上来到了。 

忘记意味着背叛，当我们有意或无意地忘记时，我们就是在背叛我们的历史。而那些掩埋在异国他乡的祖国英灵、那些为了国家利益而捐出年轻生命的忠魂又怎能瞑目。一个不能大胆祭奠为国捐躯英雄的国家，这个国家还是有希望的国家吗？ 

中越战争对中越两国人民来说都是一个伤疤，揭开这个伤疤需要勇气。但必须揭开，惟有如此才能更好地修复。就让我们打开历史的长镜头，解开尘封的岁月而还原这段历史吧。 

************************************************************************************* 

喜欢的话可以下载我整理的WORD文档，链接如下：

[中越战争三十周年祭.doc](http://lufuhao.files.wordpress.com/2012/02/69af4d09b14f.doc)