---
title: 帮我买个单
link: https://lufuhao.wordpress.com/2011/11/15/%e5%b8%ae%e6%88%91%e4%b9%b0%e4%b8%aa%e5%8d%95/
post_id: 889
created: 2011/11/15 14:02:53
created_gmt: 2011/11/15 05:02:53
comment_status: open
post_name: 帮我买个单
status: publish
post_type: post
---

# 帮我买个单

> 2011/11/15 14:02:53

 

——中国最佳故事

（作者只写了一页纸,己将中国社会的整个"结构"写了出来）

同学聚会，自从毕业后，好多同学都混得有模有样，我却默默无闻，在一家工厂当制图员，每月和丈夫一起靠着不多的收入共同撑着这个家。我本不打算去，可禁不起同学们的一片盛情，只好答应。丈夫正在帮儿子复习功课，儿子就要上初中了，为了上一所好中学，这段时间丈夫没少操心，东奔西走，至今还没着落呢。

看了儿子一眼，我走出了家门。天安酒店是高级酒店，我走进包房的时候，同学们都已到齐。还没坐稳，一张张名片就飞了过来，一看一个个不是总经理就是带长的，就连以前成绩总是甩尾的阿军也当上了派出所所长。望着服务小姐端上眼花缭乱的菜肴，我真感叹自己孤陋寡闻，光这一桌就足以抵我三个月的收入了。阿军像宴席的主人一样不停地招呼大家吃，不时地为这个斟酒、为那个夹菜，嘴里还说："只管吃，算我的。"大伙也没任何拘束，一 轮接一轮地交杯把盏、海阔天空地闲聊。酒足饭饱之后，天色已不早，此次聚会该结束了。可究竟谁埋单，我看大伙好像都没有要慷慨解囊的意思。这时候阿军掏出手机，按了一串号码，然后说："小李，今晚所里扫黄抓到人没有？哦！刚抓到———好！好！ 随便送一个到天安酒店来给我埋单。"说完，他得意地把手机放进了口袋，一旁的同学跟着哄笑起来。

十五分钟不到，一个中年人就进来了，他看了账单，不禁皱了皱眉头，看来他身上的现钞也不足。他随即也拿出手机，拨了一串号码，说："廖工吗？我是马校长呀！你儿子要转学读我们学校的事，我今天就给你拍板定下来了……不过我今晚请朋友吃饭，你过来埋单好吗？在天安酒店2０３包厢……"二十分钟后，有人敲了敲包厢的门，门被打开了。当我见到戴着副高度近眼镜的丈夫站在门口时，我晕倒了……

戴着高度近视眼镜的廖工到了天安酒店203包厢准备买单，服务小姐递过记菜单说：“先生您好！一共是玖仟拐佰拐拾拐元，如要刷卡请随我到楼下服务台。”廖先生一听额头直冒汗，“天呐！哪有吃饭这么多钱的啊！我又没卡，又没带这么多现金，怎办呀？！”心里急着，脚步也不知不觉的随着服务小姐的牵引来到了服务台旁边。突然肩膀被人拍了一下，廖先生转身一看，原来是衣着华贵、满身名牌的李女士。李女士一见廖先生显得特别的兴奋：“哎呀！亲爱的，你到这里吃饭也不通知我一声，真是讨厌。”廖先生和李女士是一年前一个偶然的机会在网聊上认识，李女士有的是钱，只是缺少廖先生这么腼腆、好玩的红颜知己，于是李女士就霸王硬上弓干脆把廖先生占为已有。她说：“你这么呆头呆脑的站在这里想干何事呀？”廖先生说：“请朋友吃饭，没带足钱焦急。”“多少？”“要9888元呀。”“就这么个小事就把你急的，真是的！”李女士拿起手机也拨了一串号码嗲声嗲气说：“老公呀，在哪呀？我现在跟老同学吃饭忘了带钱，怎么办呢？就天安酒店203，你马上过来！不多，就两万块。什么呀？你不过来我等下就上办公室找你！你看着办吧。”政法委书记、公安局长老吴挂了小三李女士电话，无奈的走出会议室给派出所长阿军打了电话：“这样吧，我现在正主持《忠诚如山、感恩奉献》的主题大会，没办法走开，我有客人在天安酒店吃饭，你马上赶过去，203 包厢，先把单埋了，不得有误！”
