---
title: 专业老色狼给小色狼们的一点忠告
link: https://lufuhao.wordpress.com/2012/07/13/%e4%b8%93%e4%b8%9a%e8%80%81%e8%89%b2%e7%8b%bc%e7%bb%99%e5%b0%8f%e8%89%b2%e7%8b%bc%e4%bb%ac%e7%9a%84%e4%b8%80%e7%82%b9%e5%bf%a0%e5%91%8a/
post_id: 1167
created: 2012/07/13 20:38:36
created_gmt: 2012/07/13 11:38:36
comment_status: open
post_name: 专业老色狼给小色狼们的一点忠告
status: publish
post_type: post
---

# 专业老色狼给小色狼们的一点忠告

> 2012/07/13 20:38:36

第一句：当她要你请她吃饭的时候，你不妨长时间注视她，如果她表现出来的不是乖巧和温情，那你就别破费。

第二句：你在决定追一个女人的时候，先想想自己能不能在她面前保持本色，否则别去委屈自己。

第三句：一等色狼爱才女，二等色狼爱淑女，三等色狼爱美女，四等色狼爱妓女。

第四句：与她上街许多次，她一直阻止你为她花钱并不时问你饿不饿渴不渴累不累，并且你由衷感动的话，则你应该考虑娶她。

第五句：女人的自尊心比超薄丝袜还脆弱。很多时候你太在乎她的自尊，她就可能不在乎你的自尊，她要变成慈禧的话，你别当李莲英。

第六句：爱撒谎的美女不是女人，别太在意。

第七句：色狼的最高境界是专一，滥情是菜鸟无能的表现。

第八句：与其手捧玫瑰西装革履站在楼下等她，不如让她到看你在运动场上，篮球架下如何生龙活虎。

第九句：多吻她的额头和手背，吻她不敏感的地方，比吻她敏感的地方更能让她有感觉。

第十句：爱情比荒原还残酷。爱情的快乐有多大，伤口就有多大，但你既想追她就不要怕痛。

第十一句：色狼完全没理由为自己是狼而忘形，记住女人是老虎，老虎比狼厉害。

第十二句：别吃她吃剩的饭菜。

第十三句：兜里揣一百全为她花光的效果，比揣一万为她花一千的效果强好几倍。

第十四句：女人的承诺与豪言壮语常不及男人一半可靠。

第十五句：她面对孕妇与儿童时的表现常证明她对你的感情深到什么程度。

第十六句：男人去酒吧歌厅找刺 激，跟狗翻垃圾堆找食吃一样，要想做条真正的色狼，就别去泡吧K歌。

第十七句：虽说装嫩的女 人是白骨精，但你也别当孙悟空。

第十八句：女人用两个极端方式管你索要宽厚与温情：小鸟依人、歇斯底里。

第十九句：对温柔聪明的女人而言，一束百荷比999朵玫瑰更有说服力。

第二十句：适时讲些H色笑话，经常从背后抱住她轻吻。

第二十一句：女人经常迟到十分钟以上或不来，并说一些你将信将疑的理由，那你不妨考虑和她分手。

第二十二句：如果女人看你的时候眼睛从来没有亮晶晶过，那绝对是你的失败。

第二十三句：游刃有余地在多个男人之间周旋的女人不可信。

第二十四句：惩治超级自恋不可理喻的女人最好的方式，是直截了地指出她的缺点，别在乎她的咆哮与掉头离去。

第二十五句：在你无法识破女人是否假装高潮之前，你还是别自诩成熟。

第二十六句：别对女人期望太高，没有极品好女人，但有极品坏女人。

第二十七句：女人时时对你任性，挑剔，冷淡，拒绝却还口口声声说爱你的时候，她只不过是在压榨你利用你。

第二十八句：尽量欣赏一丝不挂的她，而不是用情趣内衣装潢起来的她。

第二十九句：晚上揣把刀走路去接她，比开奔驰宝马去接她更能让她感动。

第三十句：对女人要多用心去感觉。

第三十二句：色狼就是色狼，不应该披上羊皮，别去刻意表现绅士风度，营造什么浪漫——那样你只能追到不懂事的黄毛丫头。解除外挂原生态一些反而更有魅力！
