---
title: 一个高人的实验注意事项——超级有用
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/09/16/%e4%b8%80%e4%b8%aa%e9%ab%98%e4%ba%ba%e7%9a%84%e5%ae%9e%e9%aa%8c%e6%b3%a8%e6%84%8f%e4%ba%8b%e9%a1%b9%e2%80%94%e2%80%94%e8%b6%85%e7%ba%a7%e6%9c%89%e7%94%a8/
post_id: 182
created: 2009/09/16 03:54:29
created_gmt: 2009/09/16 03:54:29
comment_status: open
post_name: 一个高人的实验注意事项——超级有用
status: publish
post_type: post
---

# 一个高人的实验注意事项——超级有用

> 

 

实验中的每个环节都很重要

忽略任何一个都可能导致实验的失败

每个人在实验中都有自己的一些好的细小的习惯

01. 例如tip头吸完后马上从移液器上取下来，以免忙乱的时候又以同一tip汲取另一种试剂

02. 用完量桶或者烧杯后，及时清洗，并放入烘箱。

03. 不管大小实验，做完后都要认真做记录。

04. 一个枪头如果可以连续吸两次的话，也不能吸，主要是第二次吸时不准，同时也不能完全打出来。

05. 做完实验擦干桌子，一切东西归位，有些东西可以回收的就回收，很多实验室的枪头是回收的

06. 实验前认真设计，作实验时不胡思乱想，叽叽喳喳，做完后在海阔天空，认真分析试验数据

07. 做之前认真设计,做时就不要老是想着结果,平心静气,注意细节，认真记录，因为失败是常事，不要回过头不知道该从哪里找原因。

08. 每次的实验结束，要及时做好记录，不要等。好记性不如烂笔头，这虽然是俗语，但是不要放弃笔的重要性！

09. 加入试剂之前,把它混匀一下,以免放置时间长了浓度不均

10. 做完实验，清理实验台，以便下次能够更快、更好，更方便的继续工作！药品归位，仪器归位！

11. 做实验一定要有计划,最好在有部分实验数据出来时,就着手写文章,这个不是为了出文章,而是在写文章的时候,可以清晰自己的思路,知道后面该先做什么,该重点做什么.不然有时候辛苦半死,数据太分散,不能说明问题.

12. 不轻易用别人的东西，用时先打招呼，记录要详细，配液体时要记录试剂的批号等?

13. 所有的东西都要即时标记好，日期，药品名称，浓度，等

14. 移液枪用完之后要归到最大计量的位置，防止久而久之弹簧失去弹性。

15. 不用酶标枪时不要一直拿在手里，不可以倒过来（特别是里面还有液体的时候）

16. 不要一直说话、聊天~~

17. 笔记要全~要多全有多全~

18. 还有一点很关键，笔记要放好，最近我的笔记掉了~哭死

19. 最后，做完实验要洗手~

20. 离开实验室前或进入实验室前注意水，电是否安全

21. 试验之前看资料的时候，最好规类存放，看过后记下重点内容，并将出处标明，以免日后找不到

22. 一定要记着关水浴箱，切记切记。

***

## 实验记录要记录这些内容：

1. 先写实验步骤再做实验，实验的间隙注意写下实验现象的描述，实验后注意实验数据的整理和分析。

2. 试剂最好自己配，公用的试剂第一次用时要做质检，并注明时间和谁配的，实验室中每个人都应该有个单字母缩写的名字。

3. 认真做好实验前的准备工作，包括试剂、仪器的准备，实验方法的确定，请教一下做过类似实验的人。实验不单单是做出来的，还要有你的思想在里面，否则和一个操作工有什么区别。

4. EP管上一定要做好标记，写上日期，同时记录本上应该有详细的情况。重要的东西可以再加贴一张标签纸，在冰箱中反复冻融会使字迹模糊，可以再用透明胶带纸贴在字外面。

多和大家讨论，同时多关注别人讨论的经验，这几乎是最快提高的捷径了!希望有帮助

实验前多想想，不要着急动手，在脑子里把全部的实验过程过一遍，尽量做到一次成功。要学习美国人的精神，尽一切努力做好这一次，不要想着这一次作不出来再做一遍，这样永远都作不好实验。

注意他人的安全，注意自己的安全，注意实验室的安全！

作实验的时候不要想其他的事情，想其他事情的时候不要作实验！

大胆尝试，不要怕做不出来。尝试越多，获得原创性发现的可能越大。

作好预实验，先动脑后动手，作完以后要思考。

实验过程中不要与人海聊，以免污染。

用过的仪器等恢复原样，清洁实验台面。

大家说的都是切身体会，相信对newcomer和其他人都有启发。

记得一个NOBEL获得者说过：在实验室工作时什么都不要想，要专心于手头的工作；作完实验，要海阔天空地联想，特别是实验的新思路和方法。

我认为要有风险意思，有些实验你要费很长时间的，或要花很多钱的以及结果对你接下来的实验很重要的，最好做一份详尽的试验流程图贴在试验台前，需要特别加以注意的地方要特别标注，可以随时参照。

你一定要仔细准备，争取一步到位，这样不用又费力又费钱！实验前最好做一个flow chat！

做实验前,设计好时间安排,可以在有限的时间内做更多事.利用起离心和电泳的空闲时间

补上记录和作一些整理工作

最好不让干燥箱过夜

取用有盖子的器皿时，不能抓盖子，以免脱落!

湿手不可握光滑玻璃器皿，以免滑脱！

我觉得做实验要清楚自己所做实验的原理，这样通过仔细记录每步实验的操作，才能找出实验失败的原因。不用别人的试剂。

所有的试剂都自己配，出了问题才好找原因。

不要太迷信kit，有时候土办法更有用。

首先要靠自己，但也要多交流

当天事要当天毕

认真记录

团结周围的实验同事，因为成也他们，败也他们，这是顺利完成的关键，毕竟良好的人际关系和环境是舒服的

1. 事前充分设计

2. 事时认真观察，及时记录，无论好坏

3. 事后及时处理数据。

4. 遵守实验公约，东西及时归原位。

5. 及时处理垃圾整理物件等等

正式实验前的预备实验很重要。这样可以把一些你原来根本就没想到的漏洞补上。还有就是动手前尽量完备自己的protocols。

作实验时认真思考，对每一个步骤都提前想想。实验完毕后，收拾好自己的桌面，在用枪时务必注意轻轻吸液，以免吸到枪里面，很容易就会将枪腐蚀了，而且容易污染以后的实验。

一次最好只跟改一个实验条件，不然就搞不清楚到底是哪个条件改变影响了实验结果我觉得做实验最重要的是耐心和细致.

还有一点就是要做到不耻下问!

实验前充分思考可能出现的问题和结果，试验过程中则不能被自己预计的结论左右。试验结束后尽快整理试验数据，该统计分析的就分析，该作图的作图。同时，查阅文献，对自己的试验结果能够准确解释
