---
title: 中国佛学66句震撼世界的禅语
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/11/19/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e4%bd%9b%e5%ad%a666%e5%8f%a5%e9%9c%87%e6%92%bc%e4%b8%96%e7%95%8c%e7%9a%84%e7%a6%85%e8%af%ad/
post_id: 143
created: 2009/11/19 00:26:19
created_gmt: 2009/11/19 00:26:19
comment_status: open
post_name: 中国佛学66句震撼世界的禅语
status: publish
post_type: post
---

# 中国佛学66句震撼世界的禅语

> 2009/11/19 00:26:19

 

中国佛学66句震撼世界的禅语

1. 人之所以痛苦，在于追求错误的东西。

2. 如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。

3. 你永远要感谢给你逆境的众生。

4. 你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。

5. 当你快乐时，你要想这快乐不是永恒的。当你痛苦时，你要想这痛苦也不是永恒的。

6. 今日的执著，会造成明日的后悔。

7. 你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。

8. 不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。

9. 你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。

10. 每一种创伤，都是一种成熟。

11. 狂妄的人有救，自卑的人没有救，认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。

12. 你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。

13. 一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得。

14. 心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。

15. 毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，请你多口下留情。

16. 根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？

17. 永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。

18. 请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。

19. 同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心里，你为什么要充满着烦恼呢？

20. 得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。

21. 活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。

22. 多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？

23. 憎恨别人对自己是一种很大的损失。

24. 每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。

25. 情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在

26. 不要太肯定自己的看法，这样子比较少后悔。

27. 当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。

28. 用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。

29. 默默的关怀与祝福别人，那是一种无形的布施。

30. 不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。

31. 要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的。

32. 人生的真理，只是藏在平淡无味之中。

33. 不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。

34. 时间总会过去的，让时间流走你的烦恼吧！

35. 你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦。

36. 永远扭曲别人善意的人，无药可救。

37. 说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？

38. 白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样

39. 广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。

40. 沉默是毁谤最好的答覆。

41. 对人恭敬，就是在庄严你自己。

42. 拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。

43. 来是偶然的，走是必然的。所以你必须，随缘不变，不变随缘。

44. 慈悲是你最好的武器。

45. 只要面对现实，你才能超越现实。

46. 良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。

47. 不懂得自爱的人，是没有能力去爱别人的。

48. 有时候我们要冷静问问自已，我们在追求什么？我们活着为了什么？

49. 不要因为小小的争执，远离了你至亲的好友，也不要因为小小的怨恨，忘记了别人的大恩。

50. 感谢上苍我所拥有的，感谢上苍我所没有的。

51. 凡是能站在别人的角度为他人着想，这个就是慈悲。

52. 说话不要有攻击性，不要有杀伤力，不夸已能，不扬人恶，自然能化敌为友。

53. 诚实的面对你内心的矛盾和污点，不要欺骗你自己。

54. 因果不曾亏欠过我们什么，所以请不要抱怨。

55. 大多数的人一辈子只做了三件事；自欺、欺人、被人欺。

56. 心是最大的骗子，别人能骗你一时，而它却会骗你一辈子

57. 只要自觉心安，东西南北都好。如有一人未度，切莫自己逃了。

58. 当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人的心若死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已

59. 如果你能够平平安安的渡过一天，那就是一种福气了。多少人在今天已经见不到明天的太阳，多少人在今天已经成了残废，多少人在今天已经失去了自由，多少人在今天已经家破人亡。

60. 你有你的生命观，我有我的生命观，我不干涉你。只要我能，我就感化你。如果不能，那我就认命。

61. 你希望掌握永恒，那你必须控制现在。

62. 恶口永远不要出自于我们的口中，不管他有多坏，有多恶。你愈骂他，你的心就被污染了，你要想，他就是你的善知识。

63. 别人可以违背因果，别人可以害我们，打我们，毁谤我们。可是我们不能因此而憎恨别人，为什么？我们一定要保有一颗完整的本性和一颗清净的心。

64. 如果一个人没有苦难的感受，就不容易对他人给予同情。你要学救苦救难的精神，就得先受苦受难。

65. 世界原本就不是属于你，因此你用不着抛弃，要抛弃的是一切的执著。万物皆为我所用，但非我所属。

66. 虽然我们不能改变周遭的世界，我们就只好改变自己，用慈悲心和智慧心来面对这一切。
