---
title: 全方位内容对于出国
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/04/06/%e5%85%a8%e6%96%b9%e4%bd%8d%e5%86%85%e5%ae%b9%e5%af%b9%e4%ba%8e%e5%87%ba%e5%9b%bd/
post_id: 111
created: 2010/04/06 01:15:36
created_gmt: 2010/04/06 01:15:36
comment_status: open
post_name: 全方位内容对于出国
status: publish
post_type: post
---

# 全方位内容对于出国

和美国某牛教授谈了一整晚，全方位内容对于出国的同学很大帮助（转贴）

介绍一下教授，中国人，是我亲戚的亲戚，所以交谈气氛比较轻松，以前是美国某大学物理界的大大牛+系招生主任，现在退休了在弄美国高中生的AP课程教育，在美国生活了30年+。文（和谐）革的时候被打压的比较严重，所以对中国政（和谐）策有一点过激言论，有些观点也不一定全对，**爱因斯坦说：任何人的话都不是原子弹，请自酌，谨代表个人言论，要喷请轻喷！**

(交谈内容比较混杂，基本就是大概的闲聊，没有特别有针对的话题，说到那里是那里，我尽量回忆总结。

**关键词**：Why choose U.S； 研究生申请；本科生申请；专业、学校问题等等

## Part A：Why choose U.S (****包括美国社会形态、日后去留等问题****)

### 1. 

一上来就问，你以后想不想待在美国，我说能待尽量待，他说很好，你只要坚定了要待在美国的信念就一定能待下来，但是你一定要在你在美国学习的期间为留下来作努力。他说大多数没能在美国待下来的人原因有二：要么自己本身就想回国，要么就是自己犹豫不决然后再摇摆过程中浪费了大量的时间和机会。美国是一个很公平（相对）的社会，只要你努力了一定会有结果，绿卡不是问题

### 2. 

说到中美差距，说：中国这几年发展的的确非常好，不过说中国多少年内能够超过美国，那绝对是XXXX/

说到经济危机：这次经济危机的确影响很大，但是美国社会的self-adjust的能力是无比强大的，所以不会有什么危机一下子把美国打垮；而且美国可贵在于每一次危机过后都会有一套体制上从上到下从里到外的自我检讨和改善，伴随这次改善过后必然会有一个社会性的big leap，一下子又把美国的社会推进一大步再度拉开和其他国家的距离。另外他说美国是一个太过奢侈的国家，经济危机其实一部分就源自美国的奢侈。。。省去两千字。。。然后以此证明美国这个国家的实力还是深不见底，“因为钱太多了大家都在乱花，所以导致金融危机，你说这国家牛逼不”就是这个意思

### 4. 

Why choose U.S： 他的观点，做学问一定要到美国，因为这里一切都是用实力说话的，国内就不一样，谈资论辈的事情太常见了，老的在上面顶着，你再有想法永远拿不到项目永远没有办法把想法落实，在美国只要你实力强，酒香不怕巷子深，总会有人来找你，老一辈的人也不会打压你，学术界总的来说是气愤是良好的。另外，一个人最effective的人生也就20-40那么20多年，这贰拾年选择在那个国家会对人生有很大的决定作用，在中国就。。。（省略）。。。在美国的话，至少可以让你这二十年比别人40年有价值；反复强调美国是一个机会的国度，去了以后不愁没有赚钱的机会


### 5. 

批驳各种中国社会现象。。。。（省略两万字）。。。。以此证明，中国社会存在各方面的隐患，不知道什么时候爆发，所以最好的做法就是远离可能的地震中心;

英国欧洲澳洲加拿大：他的建议是，都不要去，就一个目标美国，因为就目前来看，学术的中心在20年内肯定还是美国；举了一个例子，说八月的时候一个MIT的教授刚写了一篇论文推翻了普朗克定律，借此说明学术界马上会有一场翻天动地的变化，这个变化中带头的肯定还是美国)

描述各种美国生活的美好景象，在此不累述––描述了几个美国很先进的细节，的确比较有感触

问我英语怎么样，然后我自豪的说G多少多少，然后他说别拿GRE说事，就是一个分数。说：以后在美国混得怎么样，50%靠实力，50%靠英语，你要融入美国社会，必须要说非常非常好的英语才行。到了美国，看报纸绝对不能看中文的，中国朋友要认识但不能太多，不然会形成小圈子等等，一定要多认识美国人，不外向就要变得外向。。。后来说到听说和读写的问题，他说，听说是小事情，在国内练好基础，到了国外那个环境里，不要太封闭，半年一定能ok，因为常用的口语就那么几个词；但是要对英语精通不是那么容易的一件事情，尤其是你要出入上流社会，要有身份有地位，必须对文字有恰当的拿捏，就要做到你爸说中文的水平（文科教授）等等。。。

然后介绍了一个方法，每周看时代杂志，粗读一半，精度一篇。。。


## Part B：研究生申请"

### 1、2010Fall 的确竞争会非常激烈，主要原因大批美国
学生本来准备工作或者已经工作了现在回，GPA的问题：本科GPA大概过一个坎（85|100左右）之后就没用了，现在美国教授对中
国学生的GPA大多持不信任的态度，所以低了不好，高了也没太大用（当然高了肯定不会错的）；相对GPA教授还是更加看重学生的工作或者实验经历;还说到各种intern其实都是对申请有帮助

### 2，推荐信：除非是美国人写，否则国内再牛的写都没用，理由同GPA

PS: very very veryvery important（原话），大多数教授对PS还是非常之重视的，因为是唯一活的材料，所以PS一定要非常非常认真地写，千万不能千篇一律，一定要突出个人的特殊的地方；“PS是一个普通人进名校唯一的指望”；他说了一个美国学生写PS找思路的方法：找恩个老师，然后叫每个人用五个形容词描述他校内校外的表现。。。；PS不能太长，1-1.5页最好，2页极限；一定要强调你在校期间能对这个学校作什么贡献，最好能结合学校的背景；有时候一两个亮点的形容词就有很大的效果；一定要有具体的例子或者细节来支持自己的观点！可以吹一点，但是一定要有细节例子来“圆谎”，反正就是不能把牛皮吹破了"

### 5、其他申请材料

cover letter必须有；其他不相关的材料，比如个人照片，或者自己做的video等等都可以附上，一般的话教授都不会太介意，但是也可能适得其反，说这些如果要寄的话，最好直接给已经聊过聊得来又一定理解的教授；还有，说男生也可以寄照片-.-b我说长得不够handsome怎么办，他说只要cute就行了.

### 5 关于奖学金

理工科奖学金比较多，尤其是工科，人文科学还有其他比较小的理工课前比较少。但是这里提到的钱只指TA RA Fellowship。他说：美国每年有100亿的各类社会上的奖学金无人领取，一般这些奖学金不会大规模宣传的，条件各异，比如说有的专门给女生，有的专门给帮助残疾人的，有的专门给运动爱好者。。等等，条目繁多。。。只要有心向慢慢找一定可以找到很多奖学金适合你，一般这种奖学金你申请了就稳拿了（因为就你一个人申请）

### 7、问道我有什么hobby 还有特长

我之前都没有仔细想过，当场硬是想了两个出来，他说美国教授还是比较在乎这些，建议好好想想，而且不要觉得爱好奇怪不好意思什么的，不一定要在材料里体现，可以在陶瓷的时候和教授说出来这样

另外，说道联系教授，他说一个是email，另一个方法是上facebook给教授留言，说现在美国教授是用facebook人数相当多了，学校也有专门的页面，然后一般教授也比较欢迎学生上去留言阿什么（看来是人都爱被踩），不过中国貌似禁用facebook?

## Part C：本科生申请

（因为他现在在辅导美国高中生的AP课程然后同去的我弟正好是考入国内本科读EE，所以本科他也说了不少）(本科我懂得不是很多，说错见谅)

1、我弟某国内三流学校，他说，你不要去正经读国内本科了，因为现在的这个学校不能给你未来任何的加分，所以读了就是浪费青春；叫他给自己列一个1年计划，把美国大学要求考的东西都考了，直接出国。。。（其实这个想法我是赞同的，不过的确很要勇气）
、申请美国本科最重要的两个成绩：SAT1+AP（AP据他介绍是给美国高中生开设的大学课程，有20多门，微积分啊物理啊等等，学到八门约等于美国top30名校的录取证，而且进大学可以抵学分—说美国高中生想去名校的基本都考，但中国好像很少有人考），此外还有SAT2，这些如果国内考不到，就去香港，都有考。然后他说只要你有一个体面的SAT1成绩+6-8个AP，他可以保证（我弟）拿到伯克利以上的

3、介绍了一个网站叫做collegebolt.com（现在好像改成collegejolt.com了）对我弟说，需要的所有（重音）的信息都可以在这里找到

4、美国的本科是美国教育里面最精华的部分，如果想要融入美国的社会就一定要从本科念起，否则就要付出更加更加多的努力；另外美国的本科是实实在在的enjoyment，可以让你玩到疯+学到疯

## Part D：专业，学校问题

1、

美国是的确的自由之国，不管是什么专业要赚钱总是有机会的，而且机会多到想都想不到，但是所有的机会都建立在一个基础上就是你必须要有真的实力，也就是学术上的能力。教授给我举了一个他的例子：他是研究纯理论物理的，后来postdoc之后留在学校做了半年的教授助力，然后发了一个什么文章（太专业，没懂），反正就是比较理论的东西，他自己感觉实际的生产应用价值不大。结果后来不知怎么的这个文章被美国空军看中了，就通过学校来找他希望他来空军这里合作半年。他当时出于两个理由不想去：1、他做的理论研究和工程生产关系不大；2、想留在大学做教授。结果空军给他的答复是：1、自然会有工程的教授来做工程的研究他就负责理论的贯彻等等（后来弄了一个组，他是组长，另外有10多个全都是学工程的教授博士都给他一个助理教授打下手==）2、空军对他说了一句牛逼闪闪的话：our offer you will never refuse，于是他提出要double薪水+合同满了回来作教授，军方爽快地就答应了，后来去了才知道美国空军部是没有budget的，钱多得都用不掉。然后他和空军合作的很愉快就延长合同作了四年赚了很多钱，合同满了还回来做了教授。

开心又惬意。。。反正总而言之一句话，在美国，不管你做的是什么，有实力=赚钱。

关于敏感专业，他说，现在美国对敏感专业也不是那么敏感了，因为美国也知道，中国的技术不是很差的，有些美国以前的技术中国也有了，一些真正绝密的技术也不是你想偷就能偷走的（像那个空军的，他说虽然合作了四年，但是具体研究的是什么东西他也说不清，只知道和隐形飞机玻璃仓的涂料有关，所以真正机密的东西不会让你有机会接触到）‘


3、

关于农林植物类的专业（我就是这个方向的专业）：他说，不是很了解但是感觉每个学校的植物系都是很小的系，前途好像有限，建议我考虑转行；我说转行代价很大吧，而且又增加了申请的难度，他说让我去大的生物范畴和专业里面看有没有某个教授是做植物或者农林这一块的研究阿等等，总之一句话就是尽量转到大的系

关于生物专业，他说就他了解，分子生物学其实前景非常非常的广阔，机会也是相当的多得，而不是大多数人所说的那么没有前途。总的来说生物方面做得好还是很有出路的，哪些抱怨生物不行的多半是自己实力不济。

然后提到本科课程与研究生课程match的问题（因为我担心背景的薄弱），他好像不是太care，一笔带过了他推荐我加州伯克利，然后我说那个牛人才能去吧，然后他问我有没有想去的加州学校，我说我准备申请一个Riverside（我的专业河滨排名前10）。他突然很激动，说Riverside千万不要去，说has a very very very very bad reputation（原话），然后我说不会阿，好歹USnews也在一百左右阿。他说排名是假的，然后说，美国所有的XXX Univ. and XXXstate Univ. （XXX为洲名）至少比riverside好一个档次以上。。。然后说如果是他就算给他一年5W他都不会考虑这个学校。。。等等说了很多riverside的坏话（这一部分大家自己考虑哈，可别说我为了消灭竞争

7、
另外提到，加州学校的确现在经济非常困难，本生就没有什么钱还要先考虑国内学生（他就生活在加州L.A，儿子在伯克利读书）"

后来说到美国的学生，说，你们别看美国人给你留下的就是一副乐呵呵傻呵呵的样子，其实真正厉害的美国学生你们没见到而已，强的不是你们可以想象的

因为我表弟是EE专业，所以他就说了点自己对EE的看法，他说，EE很好找工作，不过这个专业的潜力有限，尤其是集成电路那块。他说现在量子技术已经成了主流，IBM之所以把ThinkPad买给联想就是觉得集成这一块潜力已经挖崛的差不多了，等等。然后说了一堆数据试图证明，没懂。。。

10、
其他的一些学校，说的比较乱，都是一笔带过的：Duke对学生的要求比较综合，不会很扣你的某一个条件，但是比较贵，U of Utah其实不错，U of boston也不错，加州推荐伯克利，中流的UC不上也罢；SUNY有几个学校很不错（具体没说那个），各种公立的学校都不会太差而且比较便宜，常青藤非常难进+贵，没有特别的想法就放弃把，等等，然后说了美国学生选校：3/1 dream school+1/3 acceptable+1/3backup(和我们差不多)，不过他说美国学生很少申请超过9所学校的;
