---
title: 详细的2009年《国家自然科学基金项目申请书》填写注意事项(小节决定成败)
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/02/16/%e8%af%a6%e7%bb%86%e7%9a%842009%e5%b9%b4%e3%80%8a%e5%9b%bd%e5%ae%b6%e8%87%aa%e7%84%b6%e7%a7%91%e5%ad%a6%e5%9f%ba%e9%87%91%e9%a1%b9%e7%9b%ae%e7%94%b3%e8%af%b7%e4%b9%a6%e3%80%8b%e5%a1%ab%e5%86%99/
post_id: 249
created: 2009/02/16 09:40:52
created_gmt: 2009/02/16 09:40:52
comment_status: open
post_name: 详细的2009年《国家自然科学基金项目申请书》填写注意事项(小节决定成败)
status: publish
post_type: post
---

# 详细的2009年《国家自然科学基金项目申请书》填写注意事项(小节决定成败)

> 2009/02/16 09:40:52

 

1、请申请者严格按照国家自然科学基金资助计划类别编写提纲要求认真撰写申请书。

2、封面填写——依托单位：XX大学，通讯地址：XXX，邮政编码：XXXXX，单位电话：XXXX。“申请代码”、“资助类别”、“亚类说明”、“附注说明”等内容必须按照《2009年度项目指南》要求填写，否则系统无法受理。因国家自然科学基金项目实行电子网络化管理，以后项目评审意见反馈、项目批准通知、填写资助项目计划书、进展报告、结题报告等均使用申请书中的电子邮箱，故申请者个人电子邮箱一定要准确无误。

3、基本信息：

（1）工作单位请规范填写所在二级单位名称全称，而不要填写到三级单位。

（2）在研项目批准号为在研国家基金项目批准号，其他项目一律不需填写。

（3）预计研究年限：面上、青年项目一般为三年（2010年1月—2012年12月），杰青、重点、重大项目一般为四年（2010年1月—2013年12月）。

（4）项目组成员中有本单位以外的人员（含联合培养和研究生），即被视为有合作单位，必须在合作单位信息表中填写合作单位信息并在签字盖章页上加盖合作单位公章，对于已经在自然科学基金委注册的合作单位，需要加盖单位注册公章；没有在自然科学基金委注册的合作单位需要加盖该法人单位公章，且必须与所填单位名称一致。一般情况下，申请项目的合作单位不应超过2个。如无合作单位，则合作单位信息栏为空白，不要填写“无”。

4、项目组主要成员：

（1）项目组成员合计应与项目组主要成员表内容相符合。职称与学位的填写方面：在读硕士生或博士生的学位不应填写“硕士“和“博士”，应该填写已取得的最高学位，如硕士生学位一般为“学士”，博士生学位一般为“硕士”。在读硕士生和博士生人数不应填入初级或中级职称人数。

（2）注意项目申请者的每年工作时间（月）不少于6个月。

5、经费申请表：请严格按照国家自然科学基金委经费预算标准进行申请！

（1）经费申请表包括两部分内容，即：A.科目栏对应的科目中填写申请经费数以及相应的计算依据与说明；B.本项目相关的其他经费来源栏中填写已从其他渠道得到的项目研究经费。在经费申请表中，A与B经费之间不存在关系。无其他经费来源的情况下，经费总预算等于申请经费合计。请注意金额单位为“万元”。

（2）申请经费内容包括：研究经费、国际合作与交流经费、劳务费、管理费等。

（3）各类项目申请经费的支出内容限额比例如下：

| 项目类型 | 国际合作与交流经费 | 劳务费费 | 管理费 |

| ------- | ----------------- | ------- | ------ |

| 面上、青年项目 | ≤15% | ≤15% | =5% |

| 重点、重大及专项项目 | ≤10% | ≤10% | =5% |

（4）5万元以上固定资产及设备等，须逐项说明与项目研究的直接相关性及必要性。

（5）仪器设备是指专门用于本项目研究所必需的仪器设备，通用设备不得申请仪器设备费。

（6）协作费不同于合作经费，指用于合作单位以外的协作承担本项目部分、单一研究试验工作的经费，且明确不能是与本单位内部其他学院的协作费。填写时一定要注明协作方的具体单位名称及经费用途。

6、有关申请书报告正文撰写的一些技术性要求，请申请者仔细参阅《2009年度项目指南》和下载的申请书帮助文件。注意正文填写完后，要删除与正文内容无关的提示信息。

7、申请书填写完毕后要做检查保护，否则封面上的有关内容无法打印。申请者应注意：电子申请书每次解除保护和检查保护之后都会改变版本号。为确保纸质版申请书每一页的版本号一致，每次修改后纸质版也应全部打印，不可只打印修改页。

8、申请书中的横向页面请按横向设置打印，并按照页眉朝里、页脚朝外的方向装订。

9、申请者和项目组成员一定要在纸质申请书上签字，不能代签。
