---
title: 点滴在心的处世艺术
link: https://lufuhao.wordpress.com/2009/06/13/%e7%82%b9%e6%bb%b4%e5%9c%a8%e5%bf%83%e7%9a%84%e5%a4%84%e4%b8%96%e8%89%ba%e6%9c%af/
post_id: 231
created: 2009/06/13 09:22:05
created_gmt: 2009/06/13 00:22:05
comment_status: open
post_name: 点滴在心的处世艺术
status: publish
post_type: post
---

# 点滴在心的处世艺术

> 2009/06/13 09:22:05

 

## 第1节：前言 

### 前言 一个顽皮蛋的鬼点子

从小我就是个很顽皮的学生。

高中，我编校刊，但学校给的钱太少，印出来的书活像垫锅子的几张纸。于是我跑到校外到处宣扬，说我们校长特别支持校刊，我们就要扩张版面了。接着又回学校对校长说外面某教育局长、某团主任说我们真走运，遇上这么支持文艺刊物的校长。

我“戴帽子”的战略很成功，没多久，大笔钱拨下来，校刊增厚了一倍。

大学三年级，我恋爱闹得昏天黑地，但是女朋友的父母不同意，惟恐我这艺术系的穷小子，拖累了“公主”的脚步，还警告她，如果乱谈恋爱就早早办休学出国。

我看情况不妙，有一天进教室，问谁带了图章，跟我去法院当“见证人”。于是上午登记，下午就办了公证结婚。我知道恋爱是两个人的事，只要她愿意跟我，天上“下刀子”也挡不住。

而今岳父母跟我们住在一起，已经十六年，他们都帮助我、照顾我、欣赏我……

大学毕业那年，有团体请我去主持“全民自强晚会”。我说主持可以，但要自己写脚本。于是每天跟着一群长官（当时由各中学校长组成），四处看场地、选节目.我的脚本写出来，那些长官们东改西改，发表一堆意见，又说在中华体育馆因为有回音，所以要一个字一个字地说话，大家才听得清。

他们讲的，我全同意，但是到了演出那天，我一字未改，照样用我的方式主持。因为我知道有千万观众在看电视转播，电视观众的感觉更重要。据说节目很成功，而且使我一夕成名。

果然，没过多久，我就接到那个电视公司制作人的电话，说公司对他的主持人不满意，希望换我试试。我立刻兴奋地赶去，制作人却说那节目太老了，不如换个新花样，于是请我帮忙设计，并撰写脚本。

我忙了几天几夜，脚本写成，送过去，但是石沉大海。又过一阵，发现那制作人带着老主持人，居然跳槽到另一家电视公司，开了新节目，用的第一集脚本正是我写的。但我没怨，只是回去对电视公司节目部的主管说：“再设计一个节目，跟那跳槽的制作人打对台吧！我保证赢他。”我知道“怨”没有用，最重要的是抓住机会、东山再起。

不久之后，节目出来了，就是当年广告满档的益智节目《分秒必争》。

隔年，我进电视公司当记者，公司要我开个《时事论坛》，那是台湾第一个新闻评论性节目。记得第一集，我找了一群学者讨论当年的大专联考，但是才录完，就接到通知，说“教育部”官员要审查，审完之后又通知我“不准播，因为批评太多，影响考生情绪”。

节目开播的预告早发出去了，我急得像热锅上的蚂蚁，只好赶录别的东西，免得“开天窗”，同时把批评联考的录像带调出来，重新修剪。但我没真剪，只是锁在柜子里两个礼拜，又照原样送出去。而且播完之后打电话给各长官，问他们：“这样是不是好多了？”每个长官居然都说：“是啊！是啊！就是要这样，好极了！”

我知道这些大人先生只是挑骨头、摆架子，他们根本没再看。

一年后，《时事论坛》得到金钟奖。

十年过去，我到美国教书，并且利用寒暑假回台北，跟着国画大师黄君璧作研究，为他写成《白云堂画论画法》，起初我向一个学术文化基金会申请研究补助，被打了回票。

但我知道他们只是不信任我，所以当我把书做好，装订出样本之后，又送去试试，他们果然改变态度，欣然挂名赞助出版，并且大方地拨了几十万元。

又是十年过去，两岸开放了，我的书被介绍到祖国大陆，第一家签约的出版社，三年只印了一次。于是我换一家，并说前三个印次我一文钱版税也不拿，全交给他们做公关；才一年下来，居然就印了三次，而且愈印愈多，印了几十次。

有一阵子我被安排到各地签名售书，常看见出版社和发行商为利益争吵，还有人来向我告状，但我都装聋。

我更知道自己拿的版税与实际印数差异很大，我还是装糊涂。

我心里清楚，机关算尽、便宜占尽的人不见得会成功。你不把利益与人分享，别人凭什么捧你？

又是十年过去。

据说，我是在祖国大陆最早告盗版经销商成功的作家。我也发现，由于时代进步，今天的出版社已经远比以前上轨道。我甚至用在祖国大陆赚的版税捐建了许多希望小学，而且把打盗版获赔的每一分钱捐作两岸公益。

回顾过去五十多年，我生于忧患，九岁丧父、十三岁惨遭祝融、十六岁吐血休学，住在废墟与违章建筑区，使我知道“大丈夫能屈能伸”，使我知道要常常“以退为进”、“以柔克刚”，但我只是迂回地前进，我始终知道心中的目标，而且坚持到底。

这本书里呈现的就是此种人生态度，怎样“眼明心清”地看待世界、虚与委蛇地应付权贵，又怎么看风使帆，航向心中理想的目标。

因为：人生的兴衰荣辱、用舍行藏，都是点滴在心的滋味。

处世的尔虞我诈、欲擒故纵，都是妙不可言的艺术。

## 第2节：告你顶头上司 

### 第一章 告你顶头上司(外一篇)

老李热得快喷血了，在这亚热带地区的旅馆，居然用羽绒被，还开那么强的暖气，怎么受得了？翻来覆去，实在忍不住了，点亮灯，拨了个电话去客房部。

电话一直响，居然没人接，隔了半天，一个懒洋洋的声音传过来，显然值班的睡着了。

"麻烦您送床毛毯给我。"老李说，"羽绒被太热了。"

"你怎么不看柜子呢？"懒洋洋的声音变得冷冷的，"柜子里有，自己拿。"说完，没等老李多说，就挂了。

老李起身打开柜子，最上面一格果然有毛毯，可是毛毯打开来，却找不到床单。老李怕再被骂，把整个房间都搜一遍，检查了每个抽屉，都没找到，又拨电话。

又等半天，还是那个懒洋洋的声音。

"对不起！我找不到床单。"老李很客气地说，惟恐那小子又不高兴。

"把那羽绒被的套子拉下来，再塞进去就成了。"懒洋洋地回过来，还加一句，"你不会呀？"

老李有点火了："对！我笨，我不会，麻烦你马上送过来，我等你。"啪！这回是老李先挂了电话。

气了这么一下，睡意都没了，老李坐着等，五分钟、十分钟、二十分钟过去了，居然人没来。

老李火了，又拨电话。

没等老李开口，那小子先说话了："急什么嘛？我刚找到，马上送过去。"

又隔了一阵，门铃响，打开门，是个二十多岁的小伙子，手一伸："喏！"

"你不帮我铺一下？"老李问。

小子头一歪，斜着眼睛，还摇着身子，看看老李："先生，几点了？你自己随便铺一下好不好？"

老李怔住了，天哪！全世界都跑遍了，不知住过多少大旅馆，这可是头一遭，碰上这么个浑蛋。好！你没礼貌，我有礼貌，老李手一伸，掏出一块钱美金的小费，递过去。

小子眼睛斜斜地瞄了瞄老李手里的钱，哼了一声："谢谢你，不必了！"没等老李说话，居然一转身，走了。

老李真是被气得七窍生烟，半天睡不着，第二天一早就去前台抗议。前台小姐倒很客气，静静地听老李抱怨。老李正一五一十地形容呢，旁边来了个老外，说英文，其中一位柜台小姐答了几句，应付不来，拨电话，接着从后面门里走出个人，老李一看，正是那浑小子，小子居然用英文跟那客人聊起来，有说有笑。老李怔住了，停下来，听他们说话。洋人走了，那小子转身往里走，突然站住，转过头来，斜着眼睛看老李，就像夜里那样子，懒懒地问：

"怎么样？有什么不满意吗？"

老李没说话，快步穿过大厅，上电梯，直上十九楼，电梯里标示得很清楚，那是总经理办公室。

老李知道，跟柜台抱怨没用，那小子就在旁边，也不好多说。"很简单！"老李在心里冷笑了一下，"我告你顶头上司，你再有本事，也不能用这个态度对客人哪！而且，你崇洋媚外，对蓝眼睛一个嘴脸，对黄皮肤一副嘴脸。"

真好，总经理在，是个看来五十多岁老老实实的矮胖子，殷切地招呼老李坐，又急着叫秘书倒茶，堆上满脸笑容。上身向前倾，很亲切地问老李有什么指教。

"昨天夜里……"老李才刚开始说，门开了，进来个人，总经理立刻招手，要那人过去，一边为老李介绍：

"来来来！这是李先生，这是我儿子，刚从美国回来，我叫他从基层干起，熟悉业务，您有什么事，尽管吩咐他。"

"是的！是的！"那人过来跟老李握手，"李先生千万别客气，您有什么不满，我们一立刻改进！"

老李笑了，笑得很尴尬：

"不用说了！不用说了！相信您都早知道了。"

## 第3节：只怪生错了人家 

只怪生错了人家

前面周小姐做得好好的，为什么换这个吴先生来呢？

郑董事长实在不解投资公司是怎么想的。周小姐做郑董的理财专员已经三年了，虽然中间遇上SARS，赔了不少，但是整个算起来，比放在银行还多赚了最少百分之六。

而且周小姐十分勤快，常到办公室为郑董分析财经状况和新的投资项目；每逢过年，还会送个贵重的礼物过来。像那郑董现在桌上放的玻璃水壶，就是周小姐送的第凡内产品。

可是这新接手的吴先生就不一样了，他很少跟郑董联络，有时候郑董要看看投资报表，也得等半天，才传真过来。更令郑董火大的是，过年不但没礼物，姓吴的小子连个电话也没打。

年假才放完，郑董就打电话给吴先生，忙不迭地问：周小姐最近好吗？是不是调走了？出国了？

"没有啊！"吴先生说，"还在我们部门哪！"

"那么……那么……"郑董有点不好意思地说，"我觉得过去跟周小姐很有默契，我是不是能有个不情之请……"

"您要周小姐回来做您的理财专员？"郑董没说完，吴先生倒挺敏感，主动说了，"可以啊！我这就把您的资料转回去给她。"

于是又总能听见周小姐银铃似的声音，和咔咔咔的高跟鞋声了。而且，大概为了报答郑董的垂青，中秋节周小姐特别送了一盒香港带来的燕窝月饼给郑董。

正好郑董家里请客，都是业界的大老板，就端出那燕窝月饼飨客，还特别介绍是周小姐送的。

"真的啊！"大家都叫，"可惜！可惜！我们都换成吴先生了，你真聪明，没换。"

赵董最直，狠狠拍了拍郑董："怎么样，你这次赚了多少？赚得更多吧？"

郑董呆住了："赚什么？"

"买那个××基金啊！短短一个半月，涨百分之三十，少装蒜了，说！你赚了几千万？"

第二天才进办公室，郑董就把周小姐叫来了。

"那个××基金，为什么我不知道？"郑董沉声问。

"对不起！对不起！"周小姐直鞠躬，"因为我不知道他们在募集，等我知道的时候，已经额满了。"

"那赵董为什么知道？还有黄董、李总……"

"因为吴先生做他们的专员。"周小姐说，"吴先生最先知道。"

郑董气得站了起来："吴先生知道，你为什么不知道？"

周小姐眼泪都要掉下来了："我原来以为您知道，吴先生是我们总经理的弟弟，谁让我没生对人家呢？"

## 第4节：点滴在心 

点滴在心

好！故事说完了，如果您还没弄清楚我要讨论的东西，就让我再讲几个亲身经历--?路边的李子都苦

有一年我去马来西亚的槟城，朋友请我在海边的一个餐厅吃晚饭，一边是海，有着习习的海风，水边挂着各色的小灯；一边是舞台，台上有歌星演唱。

我才进去，听到歌声，就吓一跳，天哪！怎唱得那么好？把邓丽君、凤飞飞的神韵全唱出来了；入座之后，抬头看舞台，又吓一跳，那些歌星都长得多美啊！真是个个色艺双全。

这时候旁边的朋友笑了："你别以为是她们唱的，其实都是'对嘴'，放邓丽君、凤飞飞的原唱带，她们只是装样子。"

我再看了半天，才看出来，果然有些"不很对"的地方。

正回头拍案叫绝，说她们技术真好，差点把我唬了的时候，朋友突然指指台上说："现在这个不是对嘴的，是真唱得好的了。"

我没回头，问他怎么知道，以为他在骗我。却见朋友一笑：

"你看！这女的多丑啊！就冲她这么丑，还能上台，就知道是真材实料。"

台上的烂人后台硬

去年我在祖国大陆坐飞机，由北京到某内陆城市。

祖国大陆近年的进步真是太大了，以前摆着晚娘面孔的店员都变得亲切有礼，空中小姐也变得温柔体贴。那班飞机上也如此，小姐们忙前忙后地为乘客服务，不论乘客多烦，脸上都带着笑容。偏偏美中不足，就有那么一个空中少爷，语气和态度坏透了。

我实在看不过去，偷偷问为我递茶水的小姐，那空中少爷为什么那么没礼貌。

空中小姐一笑，小声说："去告他！我们也想告他，可是没用，谁让人家后台硬呢！"

凭什么她唱八点档主题曲

二十多年前，我在电视公司做记者，主跑影剧新闻，那时候有个连续剧正热，原来默默无闻的一个小歌星，也因为唱主题曲而走红，只是我每次看，都觉得她唱得实在不好，中气不足，根本不适合那曲子。

有一天，播这部电视剧的公司的大老板请吃饭，我就当着一桌新闻界朋友的面，对那大老板说："恭喜你们的新剧成功！但是有一点我不懂，你们为什么叫那个新人唱主题曲呢？我怎么看，她都不适当，唱得太差了！"

当时我以为同桌的影剧记者一定会附和我，未料没人出声，只听见大老板干笑几声，说要检讨。

但才离开宴会厅，就有个记者捅了我一下，小声说："没想到你居然如此消息闭塞，你不知道那个×××是大老板的情妇吗？"

## 第5节：处世艺术 

处世艺术

年轻人，直！看到不顺眼、不合理的事，常会表示意见，岂知道许多人就因为这"正义感"，招了祸。

修理他之前先探探他的来历

人都有眼睛，想想，凭什么一个不称职的人，能够位居要津，而且那不称职，"不称"到了极点，谁都看得出来。

但也正因为谁都看得出来他不称职到极点，他就一定有"非常称"的地方。

他可能像前面故事里的"客房部小弟"，兼"前台柜员"，原来是那旅馆大老板的儿子，被老子安排在每个部门学习，上上下下走一遭。

你居然敢批评他？搞不好，你下次回这旅馆，发现坐在十九楼老总办公室的已经是这个浑小子。你告状，有用吗？

你是自取其辱啊！

再倒霉一点，如果你是那旅馆新聘的员工、小单位的主管，没先搞清楚这小子的来历，就在汇报里当众批评那小子，改天卷铺盖的是谁？

当然是你！你居然敢当众辱骂他儿子？

傍上了老大的女人

这世上不知有多少年轻人，就因为没搞清楚，乱批评，卷了铺盖；而且走了之后，都还不明白是怎么回事。

人际关系多复杂啊！

某女明星，很不怎么样，还能当主角，把戏都搞砸了，收视率奇低，却听说还要拍续集。

这时候，你别火，先想想，这里面有什么学问，说不定打听打听，就知道那女明星原来是提供广告的厂商包养的。

大老板愿意买广告，而且买满档，如果你又是那电视台的员工，你批评什么？

你要知道连你薪水袋里的钞票，都是那女人带来的。

"不配"的人能长久，一定有他"相配"的道理

于是要知道，这世界上一切不合理的事，都有个合理的解释；它愈是不合理，你愈要小心，因为其中必定有你不知道的"反方向的原因"。

连那些怎么看都不配的夫妻，怎么看都不配的正副手，都一定有他们配合的道理。

他们床笫之间、办公室之内，甚至亲戚之间和政商之间，许许多多事情，岂是外人能摸清楚的？

你能摸清楚那嫁了又嫁，还会偷情，怎么看都不美丽、不年轻的温莎公爵夫人，居然会让爱德华八世，宁可放弃大好江山吗？

他真是不爱江山爱美人吗？还是美人有他特爱的一些东西？

同样的，查理王子放着如花似玉、高贵出众的黛安娜王妃不爱，却整夜拿着电话跟卡米拉，那个别人的老婆，怎么看怎么老丑的女人谈情。

其中的微妙处，又岂是外人能知道的？

外交与内交

总之，你愈是发现无能的家伙，居然站在你头上，或跻身你的办公室，你愈要小心应付他。因为他一定有你不知道的"内交"或"关系"。

你也要知道，愈是有这种"内交"和"关系"的人，愈能够毁你、誉你、提拔你和踹死你。所以如果你不能跟他维持良好的关系，就一定吃亏。 

## 第6节：小心台面下的游戏 

他凭什么神？

现在让我们回到前面的第二个故事。

郑董的朋友都在一个半月间，赚到了百分之三十，为什么郑董没赚到？

因为他不欣赏不够热情、不会拍马屁的吴先生，他喜欢漂亮又会送礼的周小姐。

只是，当吴先生知道有"好康"的消息时，周小姐却不知道。

吴先生凭什么神？就凭这一点！郑董知道了这一点，他能不回去找吴先生做他的理财专员吗？

理财专员分等级

你如果略懂得投资，大概会骂我瞎说，心想："既然吴先生和周小姐在同一个投资部门，又都是理财顾问、理财专员，当然有'好康'的，他们都会知道。"

如果你这样想，就太天真了。

你大概常在报上看到，政府请基金经理人谈话的消息吧？他们谈什么？

可能是希望大家在一片看坏的情况下，理性一点，别拼命"杀出"，免得股市狂跌，人心不安。

他们也可能希望大家"捧捧场"，把市场炒热一点。

好！那些基金经理人接着回公司，跟他下面的理财专员说，譬如希望大家拉抬一下电子。理财专员开始打电话给客户，说："电子有希望，要不要买一点电子股？"

如果你是理财专员，你会先打给"大户"还是"小户"？

你当然先打给大户，因为大户一下子就敲进五千万，小户咬牙咬半天，考虑老半天，问了又问，才说放个十五万。

当上面告诉你可以拉抬，你才有几个钟头去做？五千万那种大户，你打通十个，就是五亿；至于十五万的小户，十通都谈成了，也不过一百五十万，你得打三百三十三通，才有十个大户的效果啊！

大户吃肉，小户喝汤

问题是，一堆大户进场拉抬，明天是不是很可能涨？

后天又涨，大后天还可能涨，这时候小户才接到电话，或自己发现，主动打电话问理财专员，说要加码。

小户加了！但是才加，就开始跌。

而那些大户，可能在另外十通电话之后，已经先出场了。

所以，赚的常是大户，赔的常是小户，除非你跟那些大户特别熟，他得到消息，进！你也跟进；他出，你也跟出。

虽不内线交易，总可以有内线消息

谈到这儿，你如果厉害，或许要追问我，那么周小姐也可以打个电话给郑董啊！如果吴先生手上的都是大户，周小姐是小户，郑董一定在小户中鹤立鸡群，会第一个被通知才对啊！

听来有理。但你要知道，有些消息是只有少数人可以私下说的。还有些基金、债券，配额有限，是先开放给少数人，并且需要排队的。

投资公司的大老板，和他们的后台，平常干什么？他们如果听到个风吹草动、政经可能的变化，回到办公室，他们会大事宣扬吗？那是敏感问题，岂能乱说？

于是，当然愈近身的人，愈可能先知道。

小心台面下的游戏

好！说到此为止。只是我最后要作个结论：

在社会上，你表面看来愈是不合理的事，愈可能背面有个你看不到的原因。我不反对你做"谔谔之士"，只是在你"开骂"之前，先要弄清楚那背面的原因，搞清楚你批评对象的背景。

那背景愈是隐藏，愈"不足为外人道"，愈是你得小心碰触的，因为那是"禁忌"和台面下的游戏。

往相反的方向想，如果旅馆大老板把儿子放到各部门实习；如果航空公司的头头把自己人放到基层历练；如果政界的大老，把自己人放到各单位"培训"。

当这消息隐藏，一般人都不知道，而且排斥那些"空降部队"的时候，如果你对"他"特别好，改天他"上去"了，你是不是可能"搭电梯"，成为他的班底？

这学问太大了，请看下一章。 

## 第7节：阿珠的血珠 

第三章 阿珠的血珠　

好大一家店，全是名牌，看得阿珠眼睛都直了，拉拉秀英的袖子："都是假的啊？"

"开玩笑！全是真的，百分之百真的。"秀英大声叫出来，把店员都惊动了。

秀英对店员挥挥手："不用你们帮忙，我们自己试穿。"店员才转身离开。接着就见秀英左一件、右一件，好像看都不用看，就抱在手上。

"你穿得了这么多吗？"

"当然！"秀英回头一笑，"你不知道我是上流美吗？"指指衣服，"你也挑几件嘛！买不买，试了再说！"

"我跟你来，以为你是买名牌仿冒品。"阿珠耸耸肩，"真的，我买不起。"

"买不起，穿穿、照照镜子也好嘛！"秀英打量一下阿珠，又看看挂着的衣服，随手就抓了三件，交到阿珠手上，"保证把你美死！"接着对店员扬扬下巴，便径自带阿珠往试衣间走去。

里面一大排试衣间，门都开着，但是秀英没进去，她带着阿珠直直走，又转弯，推开一扇重重的门，里面黑黑的，有个小楼梯。

"你要干什么啊？"阿珠小声问，声音直发抖。

"你跟着就是了。"秀英居然上了楼，经过一道长长的地板走廊，再推开一扇门，哇！阿珠被吓到了，里面居然全是名牌衣服和皮包，连金表、钻表都有。

立刻有个店员，把秀英和阿珠手上的衣服接过。阿珠正要跟过去，被秀英一把拉住："别急嘛！我们再看看有没有其他好东西。"

"我一件都买不起，我不看了！你看吧！"阿珠说着过去掀起一件衣服，看标价，倒抽口气，还倒退了两步，拉秀英，"我没看错吧！他们一定标错了，怎么这么便宜？"

"少问，喜欢就拿。"

阿珠又过去翻其他的，果然都只有外面十分之一的价钱，心想一定是风渍或过时的，可是左看右看，一点问题都没有，而且跟外头店面陈列的一模一样，都是最近推出的款式。于是，阿珠开始拿，抓了一件又一件，简直抱了一堆。

转头看秀英更厉害，什么时候弄来一个小推车，死命往车上堆。刚才那店员从里面出来，手上又抱了一堆衣服给秀英，还拿了两件交给阿珠。

"这……"阿珠一惊。

"这不是你刚才挑的吗？"秀英说，"买吧！"

"太贵了，我不买。"

"你别急嘛！"秀英用手指戳戳阿珠，"你看看标签！"

阿珠翻，翻到，又一惊，怎么标签换了，只有刚才外面的十分之一。

阿珠兴奋极了，看着店员一件一件算，每算一件就把标签上的标价撕掉，整个算下来，天哪，才这么一点，阿珠虽没带多少钱，但秀英一个人身上带的现款就足够了。

两个人抱着几大包新衣服，从原路回到楼下的店面，出了大门，路人都盯着她们看。八成想，不知道是什么地方来的两位贵妇吧！

可不像贵妇吗？两个人在里面已经各自穿上一套新买的名牌衣服，漂亮极了！从这名店走出来，谁会怀疑那身上的衣服是……

回到旅馆，阿珠一件一件看自己的战利品，还看秀英买的，秀英每拿起一件，阿珠就叫"二百"、"六百五"、"一百六"、"三百"。

"天哪！"秀英把眼睛睁得好大，看阿珠，"我真没想到，你的记忆力这么好！你怎么练的？我都忘了，你为什么会记得？！"

阿珠摊摊手："我也不知道，从小很会记就是了，所以要不是家里穷，我可能早就台大毕业，说不定出国拿到博士了。"

阿珠的记忆力还真管用，秀英回台湾，把买东西的条子搞丢了，幸亏有阿珠，帮她把一件件的单价全想了起来。

"你要知道价钱干什么？"阿珠一边帮秀英想，一边笑，"反正穿在身上，谁问你价钱？"

秀英没答，只是笑。

这一天，阿珠路过秀英家，想要秀英看看自己新穿上的衣服，公寓大门正好开着，就径自冲了进去。

还没到秀英家，已经听到里面闹嚷嚷的。推开门，天哪！一堆女人，都在挑衣服、试衣服，有个女人居然当众穿着奶罩、三角裤，正往身上套礼服呢！

"哇！"阿珠叫了起来，"好棒哟！你们都来看秀英姐买的衣服啊！是她带我一起去买的。"

"真的吗？你买了几件？"

"八件！"

"为什么买那么少？"那女人眨着蓝色的睫毛，"这么便宜！"

"不便宜啊！"阿珠说，指着那女人身上穿的，"像你这一件，开玩笑，要一万多。"

"一万多？"那女人扬起眉毛，"阿英卖我八千，她不是赔了？"正说呢，就见秀英脸色凝重地从里面跑出来，于是扭头问秀英，"你朋友说你花了一万多买这件，你怎么才卖我八千？"

秀英怔住了，还没答，阿珠答了："秀英姐啊！根本是小迷糊，她才买的东西，就会忘掉价钱，专做吃亏的事。"抬头朝秀英笑笑，又摇摇头，"秀英姐！你太亏了吧！"

"不会啦！不会啦！都是朋友嘛！因为有些有折扣，整个算起来，还好啦！"秀英笑着挥挥手。

没过半个月，秀英又带阿珠去采购了。因为上次买的衣服，就在阿珠去的那天，全被抢光了。

不过这次，秀英没要阿珠出一文钱的旅费，还请阿珠吃法国大餐呢！ 

## 第8节：处世艺术 

点滴在心

阿珠聪明吧？她非但有过目不忘的本事，而且懂得做人的艺术。

每个人都会做"人"，却有巧拙的不同。因为人都是自我的、爱表现的，偏偏做人的时候常常得收敛自己，把风头让给别人出；进一步则是帮助别人表现，别砸了人家的台子。　

聪明难，糊涂更难

阿珠就懂得这个，当她突然闯进秀英家，看到一堆女士们显然在买秀英带回的名牌仿冒品的时候，她立刻心知肚明，而且改变身段。她不再是那个能把每件衣服价钱记得一清二楚的人，她由聪明转为糊涂--聪明的糊涂。

想想！秀英为什么脸色凝重地从里面跑出来，她是不是心里暗叫："完了！被多嘴的阿珠看到了，她一定会卖她的聪明，把我的底价给掀了。"她一定自责那时正巧在屋里，没能及时在门口拦住阿珠，也一定暗骂阿珠为什么不先打个电话。

而当她发现阿珠居然不但没拆她的台，反而捧她的场的时候，会有多么"由忧转喜"、"喜出望外"的感激啊！而且如上一章说的，愈是突发的，看来不是预谋的表现，愈被欣赏与信任。听阿珠"掀底"说"糊涂的秀英，在赔钱卖东西"，大家当然二话不说，把衣服抢光了。

处世艺术

愈相关、愈相忌

首先，我要强调绝不鼓励买仿冒品，那是侵权，侵智慧财产权的行为，我自己在祖国大陆和马来西亚的盗版书满天飞，我当然痛恨盗版。

我说这个故事，只是想透过它，谈谈基本的人性和处世的艺术。

谈到人性，不知你有没有发现，学者们出版的理论书，都会在后面印上"参考书目"，好像印得愈多，愈表示他"持之有故，言之成理"，在博览群书之后，才写成那本大作。

但是，如果你三年前先读了一本别人的书，跟今天刚出版的这本十分类似，可以猜想，今天这位学者是受到三年前的那本书影响或启示；甚至在字里行间，看得出前一本书的影子。

后出版的这本书，是不是当然会把三年前的那本书列为"参考书目"？

错了！你八成发现他连毫不相关的书都列入了，独独没列那本极相关的书。

红花只需绿叶的心理

再举个例子：在商圈和政坛，怎么看某人都应该把另一个"干才"列为他的副手。

但是，副手公布，却常常不是大家看好的那个人。

再说得平民化一点吧--

女孩子结婚了，找伴娘，一堆手帕交、好朋友，里面有个花容月貌的，足以帮婚礼撑场面，令大家惊艳。

新娘子会选"她"当伴娘吗？

只怕不会！谁会希望做陪衬的人光芒压过自己呢？

韬光养晦、收敛光芒

但是，话说回来，如果你是那"美极了"的女生，新娘子跟你最要好，于情于理，她都不得不请你做伴娘。

你要怎么办？

你有两个选择--一个是推，说自己最近身体不好，撑不住，搞不好半路晕倒了；请她另找别人，甚至推荐一个。

于是她可能表面上怨一怨，心里却如释重负地立刻另外去物色。

还有一个选择，是当你不得不接受时，千万别挑那比新娘更华丽或更诱人的礼服，发饰化妆也一定要比新娘子逊一些。就算"她"要你挑好的，你也得推。那"主角"一定会暗暗感谢你。

不可"自以为大"

"谁是主角"，这是在任何团体中、聚会时，都要搞清楚的。

就算你是老师，而且是"大师"、"名师"、"宗师"，今天你的学生开画展，请你这大师光临。你到了之后也要弄清楚今天的主角是谁，想想他为什么请你来。

他表面上说请你来"诲正"，其实是请你以光门面、以壮声势、以抬身价。

所以你最好从头到尾都点头赞美。就算有一万句话要说、要骂，也得等开幕酒会结束，宾客散尽，只有你学生在的时候，再小声说。

甚至为了不杀风景，你应该等画展结束后，再找个私下的场合"一一指点"。

你那学生能不心领神会、点滴在心吗？ 

***

## 第9节：N大最后一个处女 

既然到场，就得捧场

再举个例子--今天你是记者，"上面"突然交代你去采访某公司的新产品、某作家的新书发表，或某兽医院的豪华设施。

你去看了之后，发现烂透了，不值得报道，反而值得一骂，于是大笔一挥，好好把那采访对象修理了一顿。

不错！你是尽了记者公正客观的职责，但你要想想"上面"为什么要你去，对方为什么请你去。

你这样做，讨得了好吗？

抱歉！请别怪我说得太世俗、太现实。问题是我们哪一天不生活在世俗与现实之中？我有教你把坏的说成好的，造成误导。最起码，你可以不写、少写，或只说有这么个产品出来了、新书发表了、医院开业了，而不加任何褒贬，由读者（或观众）自己去想啊！

"爱现"的人常吃亏

认清谁是主角，不要喧宾夺主；

认清谁是主客，把上座让给他。

以上这些"为人作嫁"、"为人陪衬"、"和光同尘"的处世技巧，不但是"爱现"的年轻人该学的，恐怕连许多活过大半辈子的中年人，都该好好想一想。

第四章 N大最后一个处女

"我约到了冰冰！我约到了冰冰！"小葛是跳着进门的。同房的小张居然还不信地问："你说的是企管系的那个丘冰冰？"

"当然！不是丘冰冰是谁？当然是N大最后一个处女。"小葛神气地说，"她明天晚上要跟我出去吃晚饭。"

"吃饭？"小张还将信将疑，"那个冰霜美女居然会跟你出去吃晚饭？"他把"晚"字特别强调。

"当然！"

"哇塞！"小张从床上一下子跳了起来，伸手狠狠打了小葛一巴掌，"你他妈的是真人不露相啊。快！教几招！你是怎么让她点头的？"

小葛没正面作答，只撅撅嘴，笑笑："我自有对付冰霜美女的方法，这是只可意会，不可言传的。"

小葛当然不会把冰冰妈妈托他妈妈带东西的事说出来，也幸亏两个妈妈认识，"冰妈"又知道"葛妈"要到纽约看儿子，于是带了一大包东西。那还真够大包的，小葛的妈妈因此少给儿子带了不少，还差点扭伤了腰。不过这都值得，要不是看在葛妈妈带了那么多东西，冰冰怎可能答应一块儿吃饭？

冰冰，大家都说她人如其名，冷若冰霜、艳若桃李。可是她偏偏对男生不感兴趣，于是又有传言说她是"蕾丝边"，女同性恋，不过后来也说不通了，因为冰冰连跟女生也不交往，她一个人住在远远的上东城，据说是她姑姑家，姑姑也是老处女，于是又有人说冰冰是"石女"，对性不感兴趣。当然更美的名字也就出现了，冰冰被所有中国留学生偷偷给了个封号--N大最后一个处女。

小葛约到了冰冰，才一天时间，整个中国留学生圈就传遍了，小葛的电话一直响，都是来查证的。幸亏有小张帮忙接，这小张又绘声绘色添油加醋，把小葛说得神死了。甚至小声讲小葛妈妈上个礼拜来，为他带了一幅家传的古画，最少值六十万美金。小葛发了！要不然冰冰怎看得上他，他又怎么请得起冰冰去"六九餐厅"。

小葛真是咬着牙去六九餐厅的。幸亏是星期一，客人比较少，要不然临时根本挤不到位子。当然，他们虽挤到了，却只能坐在靠门口的位置。

不过这正中小葛的下怀，因为他就希望靠近门口，这样人家才能看见，尤其小张那票"不信邪"的捣蛋鬼，他们居然说要带照相机，用望远镜头拍，证明小葛果然跟冰冰用餐。

冰冰整整迟了四十五分钟才到，小葛急死了，以为冰霜美女变了卦。幸亏有那个老娘带来的大袋子，这就是小葛聪明的地方，他知道袋子里有重要的东西，他是用"绑"袋子"勒"美女的方式，不怕冰冰不出现。

烛光下冰冰更美了，只是还不笑，就算吃那道名菜烤鹅肝，也只微微翘了翘嘴角，而且居然没吃完，就把盘子轻轻一推，穿白西装打黑领结的男侍立刻收走了。

那杯特为她点的红酒，冰冰也没喝完，一想起酒的价钱，小葛的心就淌下红酒，于是问冰冰为什么不再喝。

"这是配鹅肝喝的，不是吗？"冰冰瞟了小葛一眼，又翘翘嘴角，"你喜欢，你要不要帮我喝？"

小葛赶快伸手，把杯子端过去，正要喝，却见冰冰一皱眉："你怎么搞的？你可以把酒倒进你的杯子再喝啊！怎么那么粗鲁呢？"

小葛的脸一下子红了，赶快照做，再把空杯子放回冰冰旁边，男侍又立刻收走了。小葛觉得男侍在笑，跟冰冰一起嘲笑他这个"土包子"。

与冰冰比起来，小葛是差多了，很难想像冰冰这个家里不过小康的女生，来美国一年半，怎能有那么好的风采。小葛突然觉得在冰冰面前，自己矮了半截，冰冰好像是位高贵的公主，在宫廷中；而自己，成了弄臣。

"不过做弄臣也甘心。"小葛正想，突然看见曲棍球队的彼得进来，后面还有几个男生女生。男生们小葛也都认识，都是球队的明星，也都是王子，据说一个是美国烟草商的儿子，一个是美国酒商的小开。一票"纨ё拥"组成那个最花钱的曲棍球队，总在场上打架，而且总受伤。

小葛跟彼得打了个招呼，又跟那两个小子握了手。突然觉得自己长高了，因为他居然认识这些王子，表示身份够。

当然，冰冰不可能猜到，那是因为小葛正在彼得老爸的店里打工。

美丽的晚餐结束，小葛要送冰冰，被拒绝，冰霜美女一招手，来了辆计程车，居然跳上车走了。剩下小葛一个人在那儿发怔，不过想想省下计程车钱也好。突然有人从后面把小葛拦腰抱住，接着又冲出几个，小葛心想："完了！黑夜在曼哈顿，被抢了！"却听抱的那个人哈哈大笑了起来："请我们再去吃一顿吧！"原来是小张那票浑蛋。

小葛一下子成为了风云人物，小张回去却连电话都不接，只是笑："不接，表示我们两个人都不在宿舍，也可以让人猜，有你在，但你不接，因为怀里搂个冰冰。"

何止中国留学生圈传开了，而且好多人看到了，看到小张偷拍的照片，连洋人圈也知道了，最起码彼得到店里来，看到小葛，对小葛比了比手势，做成开枪的样子：

"哈！看到了！总算落在你们中国人的手上了。"

小葛一下子没会过意，过半天，才问彼得："你这是什么意思？"

"没什么意思啊！我们早觉得冰冰应该也跟中国男生交往交往，我们常骂她太不跟中国人打交道了！"

"你的意思是她跟你们打交道？"

彼得尖笑了起来："你居然不知道？"接着一直笑、一直笑，"她跟我们球队哪个没睡过？"

***

## 第10节：出国买春的心理 

小葛没有再约冰冰。

不过他约到了另一个美女，也是大家公认眼高过顶的。

小葛最爱听中国留学生圈叫他“唐?璜”。

那女生最爱听小葛说：

“你才是气质美女。冰冰算什么？我约一次，就把她甩了。”

点滴在心

对不起！我似乎丑化了冰冰，但那是我二十多年前刚到美国念研究所时听到的。如果你曾经留学，可能也听过类似的故事。

问题是，如果你是冰冰，有冰冰那样的条件，又爱慕虚荣，甚至只是想在美国弄个绿卡，待下来，你是不是也可能像冰冰一样？

小葛那样的朋友你能交吗？才吃一餐饭，已经闹得满城风雨。中国留学生的圈子多小哇！圈子愈小，话传得愈快，你可能才跟一个男生约会一次，牵了一下手，被别的中国学生知道了，就一下子成了“死会”。

于是冰冰选择住得远远的，又不跟中国同学交往，只在洋人圈玩。那些白人怎知道冰冰是谁？她来自哪里？毕业于哪个国内名校？

于是冰冰没了包袱。

自己人斗自己人

什么叫“包袱”？

你会发现这世上最大的包袱非但不是外人，反而可能是自己人。举几个很平常的例子——

你的英语不差，碰到全是洋人的场合，你“溜”得很。可是当有中国人在场，你是不是就比较迟疑，比较不敢开口了？

为什么？

因为你说错了，洋人不会笑你，他笑什么？他还不会说中国话呢！结果笑你的、挑你毛病的、出去说你“文法都不通”的，反而是你的同胞。

编个白马王子的故事

还有，不知你有没有发现，那些“明星”与“名星”，他们若不是嫁了个圈内的名人，或圈外的世家子、有钱人，就可能不结婚，或者——他们出国，嫁了个国外的某某巨子、某某富商、某某大王。

她们在众人艳羡与不舍的注视下，上了飞机、去了异乡，传来她过得如童话故事里“公主上了白马”的生活。

只是，当有一天，你跟她联络，想去拜访她，她却可能用一百个理由推。这又为什么？

出国买春的心理

我们常说“要丢人也别丢到国外去”，问题是，到国外丢人比在国内丢人容易得多，包袱也轻得多。

首先，那是一个使你“不知名”的地方，它缺少了你那个社会网络的监督，使你丢人也没熟人知道。

正因为如此，才会传言有许多日本女人（搞不好也有中国女人），跑去巴厘岛放浪形骸。也正因为如此，才会在几十年前听说有顶着中国小姐头衔的女孩，在拉斯韦加斯跳大腿舞。

更普通的是，在国内道貌岸然的男人，可能一出国就变得肆无忌惮，甚至参加买春团。 

***

## 第11节：别在自家人前丢脸 

别在自家人前丢脸

想想！如果你今天失业了，要摆地摊，或去餐馆打杂。职业虽无贵贱，可是你会在你家附近摆地摊、打杂，还是宁愿天天搭车，到远一点的地方？

我们甚至可以想，那些马尼拉大学毕业来台打工的菲佣，如果在菲律宾当地有人给她同样的薪水，要她帮佣，她们可能都会拒绝。

这些道理都一样--别在自己同胞面前丢人。

做人要懂得回避

了解这一点，你就要知道，当你发现朋友正在做他不希望你见到的工作时，应该主动避免去接触他。这学问非常大，让我举几个亲身经历给你听，同时考考你。　

二十五年前，我第一次去尼亚加拉瀑布时，在旁边的画廊兼工艺品店，看到一幅大狭谷的山水画，画得好极了！再细看签名，居然出自一位国内的名家之手。价钱更令人吃惊--还不到他在国内画价的五分之一。

接着，我回国，遇到那位名家，很兴奋地说我在美国画廊看到他的画，真有"他乡遇故知"的感觉，更佩服他的作品推展得那么远。

没想到画家反应出奇冷漠，只淡淡地说："是我去美国旅行时乱抹的。"

请问，他为什么冷漠？　

二

多年前，在纽约知道有个国内移民来的朋友，开了家录像带出租店，我特别跑去看他。

当时他正忙，我就在店里四处逛，看到有一区，全是成人片，许多都是三级片的。接着见他从柜台后走出来，跟我握手，我就拿着一盘成人片说："哇！很多精彩的。"

我只是无意的一句话，甚至可以说赞美他店里东西丰富，没想到他脸上掠过一片阴影，而且立刻将我手上的录像带放回架子，再把我拉到店的另一头聊天。

我后来检讨，自己犯了严重的错。

请问，我错在哪里？

三

最近有一天，我和朋友到纽约中央公园划船，上岸之后要沿湖走出公园。

才走出二十公尺，我那朋友突然说："咱们走那边吧！"于是拉着我绕路，进入林间小径。

我问他为什么？

他一笑说："因为我看到有一群中国人，提着按摩专用的椅子，招揽客人，在路旁推拿。"

"为什么要避开呢？"我问他，"又不是非推拿不可。"

"不！"他又一笑，"我们推拿也不是，不推拿也不是。"请问，他为何这么说？　 

***

## 第12节：两个真实故事 

四

最近在台北，有一天我去银行办事，旁边来了个中年女士，也在询问事情，鼻子旁边粘了一大块鼻屎，她居然不自知。

我正想是不是该提醒她，却见里面的小姐回身抽了一张面纸，然后笑嘻嘻地对那女人说：

"来！如果您不介意，我帮个小忙。"

那女人还没会过意来，小姐已经一伸手，把她脸上的鼻屎擦掉了。

"有脏东西吗？"女士诧异地问银行小姐。

"没什么啦！没什么啦！"小姐笑笑。

请问，为什么银行小姐不提醒那女人："您脸上有鼻屎。"再送给她一张面纸，让她自己擦干净？

为什么她帮了忙，擦掉那么一大块鼻屎，却又说"没什么啦"？

处世艺术

处世的艺术是双向的，从正面想，你要避免别人见到自己不光彩的时候，好比早上没化妆或晚上卸了妆，就不出门。

但是从另一个角度想，则应该避免在这个时间去敲人家的门。

千万别以为朋友不如意，由公司大老板变成卖蚝仔煎，你呼朋唤友去吃，是照顾他生意。

你先要想想他的个性，想想跟他的交情，免得他非但不感激你，还觉得你在损他；改天他东山再起，可能避免跟你往来。

心知肚明就别说了

最后，我要说两个真实故事：

有一对老夫妇带着逾龄未嫁的女儿同住，但是在美国因为孙子诞生，儿子请老夫妇前去帮忙，不得不去美国。

这段期间，老夫妇常担心"老女儿"一人在家太寂寞，所以才待了半年，就回台北了。

进家门，女儿已经去上班，老先生开水龙头洗手，出来的全是锈水；试每个龙头，都一样。

女儿下班了，抱着老夫妇说好想爸爸妈妈，老先生却说："我们只是来收拾东西，打算回美国长住一段时间。"

女儿瞪大眼睛问为什么？还嘟着嘴说："不要嘛！你们陪我嘛！"

可老夫妇还是在台北没待多久，就再去了美国。

没过几个月，接到女儿电话，老夫妇又赶回台北--去为女儿主持婚礼。

何必撕破脸

一个原来派驻纽约的官员被调回台北。

为了先安顿，就把太太托给一位朋友照顾。

数月后，官员飞回纽约接太太。下飞机，看见太太和那位好朋友来接，就抱着妻子亲吻。

"大家都在看，别这样……"太太直推他。

三个人回到住处，官员发现太太根本没有收拾东西准备回台北的样子。进卧室上厕所，流出来的全是锈水。再去厨房，打开冰箱看了看。

官员回客厅，看见太太正跟自己的老朋友小声说话，又要官员坐下，想跟他谈谈。

"不用谈了！"官员提起箱子，回机场，居然赶上原来那班飞机回了台北。

接着，他们办妥了离婚手续。

我觉得前面故事里的主角都很伟大，也很敏锐。

有些尴尬，何必当面摊开？

处世的技巧若不能成为艺术，又怎能达到令人点滴在心的境界。 

***

## 第13章：小孙的马屁功 

***

## 第十章 小孙的马屁功

对小孙来说，今天真是大日子。因为他约了两个大报的记者。

天哪！两大报。〖悠鹄凑既省订报率的百分之七十，后天的产品说明会，经他们报道，一定立刻就红了，而且这是新闻，是“置入性行销”，更可信。小孙这下子为公司省了多少广告费呀！

公司当然也是看准了小孙的口才和机智，才升他做公关主任。果然，小孙只打了两通电话，给两大报的记者，单单在电话里介绍产品，就把两位记者打动了，硬是百忙当中抽空，今天下午跟小孙碰面喝咖啡。

这喝咖啡也是有学问的，小孙知道两报竞争得厉害，简直到了水火不相容，所以特别把时间错开，一个两点，一个三点半，而且各安排在离他们报社不远的地方。

“给他们方便，谈完了，走路就能回报社。”小孙对同事说，“这样他们才比较愿意去，而且可以谈得长些，加上接着回办公室，也能把我给他们的资料立刻带回去，马上就动笔。”

同事都为小孙鼓掌，王小姐还过去抱着小孙亲一下：“小孙真是天才，我爱死你了！”逗得一屋子人都笑得东倒西歪。

小孙何止把报社内部作业时间弄清楚，他最近一个多月，把两大报都翻烂了，弄清楚谁跑电子产品这一线，再把每个记者的专访读了又读，正因为如此，当他打电话去，是王明接的时候，小孙立刻就能说出王大记者几个精彩的专访，让王明刮目相看，想必也因此，先有好的印象，所以会答应他下午见面。

“看得出您对我们报社很熟悉。”果然吧！王明一碰面就说。

“那当然！那当然！你们是第一大报，最重要的是，深入！你们都太专业了。”小孙笑道，“像您的专访，我一定看。还有……还有，对了！张华华的报道，也棒透了，有时候我都猜他根本是在电子公司作研究的，他把最新科技的发展全搞清楚了。”

王明眉毛一扬：“是嘛！您真过奖了。”又下巴一抬，“您认识张华华？”

“我不认识，只是佩服！”

“这简单哪！我可以给您介绍，他桌子就在我对面，我这就把他专线电话给您。”说着，掏出笔，在自己名片上写下号码，递给小孙，“说实话，跑贵公司这个新闻，他比我适当多了。”接着站起身，拿着小孙给的一大沓资料，拱拱手，“我这就回公司，把您的东西交给他，您再打个电话给他，拜托一下，就成了！”

小孙真没想到事情这么简单，但想想，那张华华还真够专业，这下能由王明介绍，建立关系，不是棒透了吗！而且两三下搞定，使小孙能从容地赶到下一站，等另一报的记者。

哦！不！那不是记者，听说他已经调升专刊组的主任了。小孙是因为打电话过去，听报那头在喊高主任电话，接着转过去，才知道的。

“真是失礼！失礼！”小孙一见面就说，“我不知道您已经升官，结果劳驾高主任来，真不好意思。”

“别不好意思，最重要是产品，我听你电话里介绍，觉得相当不错。”高主任矮矮胖胖，一副老好人的样子，一点架子都没有，认真地听小孙一项一项介绍。

“怪不得您会升官，我看您的工作态度，真佩服！”小孙看高主任细细记录，不得不佩服地说，“不知您现在管哪些专刊？”

高主任笑笑：“都是财经的啦！像是《财经一周》、《钱路与钱途》，还有《财经t望》。”

“哇！《财经t望》，那是我最爱看的了。”小孙抓到了奉承的机会，“没想到就是您负责的，怪不得最近我发现版面有很大的改革，比以前进步太多了，分析得也深入，访问的专家更是顶尖的。对不起啊！我是说直话。”小孙用手掩着嘴，“以前编得有点落伍，幸亏有您，才能一下子脱胎换骨，佩服！佩服！”

“不客气！”高主任笑笑，“贵公司这个产品介绍，我就交给《财经Ｍ》那位主编好了。” 

***

## 第14章：半个字的消息 

小孙是跳着进公司的，虽然已经到了下班时间，几个部门主管却全跑到公关部来，看小孙拿出王大记者和高大主任的名片，董事长和总经理都过来拍小孙的肩膀：“真不简单！真不简单！”

小孙还当着几位顶头上司，又拨了个电话给张华华。

“资料我收到了。”张华华那边显然正忙，吵得不得了，只听见张华华半喊地问，“你为什么不请王明写呢？他是专家啊！而且是他跟你碰的面。”

“他说您更专家，所以要我找您。”

“好好好！”张华华又半喊，“我会处理！”

“张华华说他会发。”小孙放下电话，对大家比个OK的手势，便响起一片掌声。

问题是，产品发布会完了，当天却没见两大报有半个字的消息出来。小孙急得像热锅上的蚂蚁，拼命打电话，想必记者起得晚，早上都不开手机，留了话，又没回。好不容易傍晚找到张华华，声音冷冷的：“我不是说你该找王明吗？这是他的线。”啪！挂了。

小孙又打去给高主任。

“我交给《财经Ｍ》的主编方小惠了。”高主任说。

小孙再打给方小惠。

“资料我收到了，你们的产品确实好，我写了一大篇，可是主任有意见。”方小惠小声在电话那头说，“他原来是《财经Ｍ》的主编，我才接手两个月，恐怕您还是得在高主任那边下点工夫……”

点滴在心

小孙不是跟记者相谈甚欢，而且记者都答应为小孙公司的新产品作报道吗？为什么到时候全黄牛了？天哪！两大报占了全省百分之七十的订报率，小孙公司又认为十拿九稳，没有登广告，这下子产品发布会有多冷清、多难堪？小孙又怎么交代、怎么做人哪？

小孙做错了什么？

毛病出在哪里，你看出来了吗？

如果你是在社会上已经打过不少滚，曾被修理得鼻青脸肿的，你一定懂。如果你涉世不深，或还是个“新鲜人”，大概就只能猜到一半了。

让我们回头想想，小孙做错了什么？

他作了研究，先了解要请托的对象、看了相关的版面，也搞清楚了跑财经的记者，甚至对那些记者的“报道”都如数家珍；他又懂得分别约记者，免得有水火不容的场面；约谈的时间在产品发布会的前两天，又是在对记者最方便的地点；显然电话技巧也好，所以能约到两位大牌。

他样样都好，惟一的问题，出在马屁没拍对地方。 

***

## 第16章：你岂知人家有没有嫌隙 

你岂知人家有没有嫌隙

你或许要问，如果对顶头上司赞美他的部属，是不是就可以了？

没错！如果那是个稍稍不爽就能把任何一个职员开革的顶头大老板，可以！但如果你赞美的职员是老臣、是老板有所顾忌，又一时下不了手的，你还是可能得罪人，而且得罪了那大老板。

举个我亲身经历的例子——

我有一本新书，正在印刷，突然接到印刷厂的电话，打来的是一个印刷工人。原来他在把版装到印刷机上的时候，顺便趴着机器把我的文章读了一遍，发现一个错字。

多棒啊！又多险哪！幸亏那工人机警，立刻停止印刷，而且打电话给我，使我能及时改正。

书出版了，为了感谢那工人的指正，我亲笔写了封谢函，又送了一本新书给那工人。

岂知才送出去两天，就接到印刷厂厂长的电话：

“刘先生！拜托！拜托！你怎么会写信给那个浑蛋呢？他是最会摸鱼的工人。最近领班和副厂长都来跟我告状，我正骂他，要给他记过呢！结果，昨天他拿你写给他的信来给我看，你叫我怎么办？你怎么居然会赞美他是最认真的工人呢？”

看了这个真人实事，你说，是不是对大老板都不能随便赞美他的属下？

处世艺术

那么该怎么赞美，才十拿九稳？

答案是：

你在跳进游泳池之前，应该先用脚尖试试水温。

你要用探索的方法进入。

譬如小孙跟王明提到张华华，可以说：“哦！对了！贵报有个记者叫张什么……张华华。”

敏锐的人，只用这么一句话，就可以由王明的表情知道“他们”的关系如何。如果王明冷冷地应一声“对”，甚至接着问“你认识他？”小孙就最好把话带开，甚至往反方向带——“我觉得跟张华华比起来，您写得深入得多。”

你或会想：“难道这么说就不会得罪人吗？说不定张华华是王明的死党，再不然是他老师，搞不好，居然是他老子、是提携他进报社的长辈。怎么办？”

一样办！你想想，换做你，外人说你比你的死党、老师、老爸、先进都强的时候，就算你心里知道不如他们，又能不暗自高兴吗？

这是人性，谁都得承认。 

***

## 第17章：独家大新闻 

***

## 第十二章 独家大新闻(外一篇)

麦克和琼丝正在游泳池边拥吻，突然墙头一闪，麦克立刻跳起来大叫，并率先追了过去，就听见墙后传来哎哟一声，接着喀嚓喀嚓，好像什么东西在滚动，再接着车门响，当麦克和他的保镖冲出去，车子已经不见了。

"你们这些笨蛋！不是叫你们要在围墙外巡查吗？"麦克气得破口大骂。这时才见那个墨西哥大个子保罗慌慌忙忙地跑过来：

"对不起！对不起！因为我肚子痛，去泻肚子了。"

"泻肚子？"麦克问，"你泻多久？难道就这么一下子，狗仔队就上了墙头，而且好死不死，拍到我和琼丝亲热的镜头？"　

连着两个多月，麦克和琼丝都在躲，从美国躲到欧洲，又从欧洲躲回好莱坞，硬是没让那些狗仔队拍到亲密的镜头。

"这下麻烦了，显然被哪个浑蛋拍到了。"麦克接过保镖递来的照相机，狠狠地说，"那小子八成摔伤了，而且急得连相机都不要了，这么好的机器，加上这么大的长镜头，这值不少钱呢！"

"照相机后面的盖子是打开的，那'狗仔'还真鬼，千钧一发之际，还能记得把底片取出来。"麦克回到屋里，对琼丝摇摇头。

"那当然！"琼丝笑笑，"这么一个超级大独家，能卖多少钱啊！总算可以证明我们在谈恋爱了。"

"要不要放话出去，把照片买过来，把新闻压下去？"麦克问。

"笑话！"琼丝又笑了，"那岂不遂了他的心？他想发财？好哇！让他发财啊！"

每个大报的记者都接到了电话，是麦克的经纪人打来的，说有重要新闻发布。

比弗利山庄的交通立刻为之瘫痪，所有的记者和他们的摄影记者，甚至电视台的转播车都出动了。

麦克搂着琼丝站在门口欢迎，只见镁光灯齐闪。天哪！这是大家上山下海两个多月都拍不到的画面，现在居然就摆在眼前。

何止如此啊！

麦克和琼丝又请记者们到后院的游泳池，两个人居然往池边一躺，做了个拥吻，喀嚓！喀嚓！上百架相机的快门齐闪，两个记者还不小心跌下了池子…… 

***

## 第18章：你猜他是谁 

你猜他是谁

"你手上拿着的是什么啊？"小项进门，被美美一眼瞄见手上的小红盒子。

"是戒指！我要送给小云的。"

"借我看看！借我看看！"没等小项同意，美美居然一伸手，就把盒子抢了过去，接着打开盖子，叫起来，"哇！好漂亮哟！"又抬头看着小项，"不少钱吧！借我戴戴看好吗？"

小项一皱眉："不太好吧！"

"好啦！好啦！又不抢你小云的。"美美居然把戒指拿出来，一下子套在自己的无名指上，嫌大，又摘下，换在中指上，又嫌小，就用力戴，总算套上了。接着对着光，伸直了胳臂，张开五指，歪着头，左看看、右看看："真漂亮！"

"好啦！好啦！"小项急了，"摘下来啦！"

美美又比了比、看了看，才伸手摘："糟了！卡住了！摘不下来了。"

小项更急了，帮着去摘，就见美美叫了起来："好痛哟！好痛哟！"连大楼管理员都站起来问："怎么了？"

"摘不下来啦！"美美索性一低头，开皮包，"多少钱？我出！你再去买一只好了。"

小项连汗都冒了出来，小云今天过生日，这是他想来想去，最有意义的礼物，看看表，已经快到下午上班时间了，只好叹口气："好吧！五千块！拿来！"接着又跑出门，去那家银楼，再买了一只。

小项才冲出门，小云就进来了，正碰上美美还在大厅里，伸着手，看那新戒指呢！

"哇！好漂亮的戒指！"小云过去看，"谁买的？"

"不告诉你！"美美神秘地一笑，"是个年轻英俊的男士，而且是我们公司的。"

小云立刻瞪大了眼睛问："谁？"

"猜！"　

"猜！"

烛光下，小项从口袋里掏出个红色的小盒子，递过去："你猜是什么？"

小云把小盒子抱在胸前，做出好陶醉的样子："是个胸针？"

小项摇摇头。

"是条项链？"

小项又摇摇头，指着盒子："打开来看！"

小云慢慢打开盒子，脸色突然变了，沉声问："你是不是也送了一只给美美？"

"没有啊！没有啊！"小项脸色也变了。

"你说实话！你是不是也买了一只给她？"

"是她出的钱……"

小项吞吞吐吐，才说一半，小云已经站起身，把餐巾一摔，冲出门去。

点滴在心

这两个故事说的是什么？

说的是"以退为进"的道理。

首先让我们看看麦克和琼丝。无可否认，他们认为时机还没成熟，不想让恋情太早曝光，但是百密一疏，被记者从墙头用望远镜头拍到了亲吻的画面。

怎么办？

只有两条路，一个是花大价钱，把照片买回来；一个是"以退为进"，既然已经曝了光，索性曝到底，把新闻做大，让每个媒体都拿到亲热的画面。 

***

## 第19章：以退为进 

以退为进、一石两鸟

结果谁赢了？当然是麦克和琼丝赢了。

首先，他们出了名。因为是同时发布新闻，没有一家媒体敢"独漏"，所以新闻炒得火热，哪个演员不希望炒新闻？管他黄色的、绯色的，只要炒热就有利于出名。

从另一个角度想，如果他们不这样做，让那"狗仔"把照片拿出去高价兜售，然后由某报或某杂志"得标"，一家媒体发表，能比大家一起发表收看率高吗？

宁可得罪一个，不要得罪一百个

再进一步想，当别的媒体漏了新闻，要不要火大？记者在公司会不会"吃排头"？于是可能挖麦克的疮疤，或制造小道消息报复，倒霉的又是谁？

而今麦克和琼丝主动通知，谁也不得罪，而且当大家知道已经有"狗仔"拍了独家，自己差点漏新闻的时候，是不是还得叫一声："好险！"然后暗自感谢麦克？

至于输家，当然是"狗仔"，他非但摔伤了、丢掉了值钱的照相机和"长镜头"，而且拍的照片不如别人清楚、精彩，还可能有人出钱向他买吗？ 

***

## 第20章：声东是为击西 

战争时主动"转进"

所以麦克和琼丝这一招，是以退为进，也是以进为退。对！他们是退让了，不得不让新闻曝光了。但也因为他们主动通知媒体，所以那个"退"，也是"进"，是以积极的态度面对问题。

"以退为进"是门很大的学问，大到外交、战争，小到办公室和家里的小事，都要懂得这个道理。

想想，当卢沟桥事变之后，中日战争爆发，日本进攻北京，为什么中国军队抵抗一阵子，突然一夜之间，全不见了，全退出了北京城。

日本再强，中国军队要撑也还能撑上好一阵子啊！他们为什么退？

因为北京是中国建都七百多年的名城，文物古迹无限，为了不毁损文物，只好以退为进。

声东是为击西

相信你一定看过不少野生动物的影片。

当狮子接近猎豹（cheetah）的洞穴时，在远处发现狮子的母猎豹，为什么不急着赶回家保护它的"子女"？反而站在远处不断吼叫，挑衅狮子，然后向远处做出逃跑的样子。

因为它知道自己不是狮子的对手，既然不能硬拼，只好"以退为进"，引开狮子的注意力。

这世界上甚至有许多鸟，当人们接近它的巢穴时，它会在空中装做受伤折翼的样子，歪歪斜斜地摔到远处的地面。等人过去抓它的时候，再一下子飞走。

那也是"以退为进"的"欺敌之技"啊！ 

***

## 第21章：知逃不掉了 

处世艺术

断尾是为保命

人当然更懂这一点了。

想想，如果有一天，敌人荷枪实弹，要抓你，你带着妻子四处躲藏，终于被敌人包围，你自知逃不掉了。你该怎么办？

你是带着一家老小出去？还是自己开枪打死子女再自杀？抑或你一个人，举着双手主动跑出去？

"以退为进"是一门大智慧，你要当机立断，才能避免更大的伤害。

这更大的伤害，可能是敌人追杀你的时候，把你一家老小也杀了。也可能是记者"挖"你的甲新闻时，也挖出了更不能曝光的乙新闻和丙新闻。

而且就算他们挖不到什么别的新闻，只要你的甲新闻还在，他们就会一直挖，迟早挖出来，令你寝食难安，而且挖得愈久，对你的伤害愈大。反不如你自己"和盘托出"，使自己的神秘感消失，人们"偷窥"的欲望消失，于是你脱身了。

而且，你是"断尾求生"，虽然失去了尾巴，却能保有乙新闻、丙新闻不曝光，你以退为进，小输大赢。

宁可重起炉灶，不要愈描愈黑

好！现在再让我们回到第二个故事。

小云把戒指一甩、餐巾一摔，一扭头走了，小项有多难堪啊！而且他怎么去收拾残局？

没错！美美手上的戒指是小项买的，而且跟小云的一模一样。

换做你是小云，发现男朋友早给别的女生买了一样的戒指，而且人家早戴在了手上，你能不火吗？

小项犯了什么错？

他最少错了两件事--

第一，他回头去买，应该换只不一样的，女人最怕"撞衫"，当然也怕撞戒指，就算再买的不如前一只好，问题也不会闹大。

第二，他应该以最快的速度告诉小云，主动先对小云说："我今天真气死了！那个三八美美，我给你买了只戒指，在门口碰到她，她居然抢过去硬戴，而且摘不下来了，幸亏她还识相，把钱赔给我……"

无可否认，许多女生都会在这时候故意现出狐疑的眼光："是真的吗？不是你确实买给她，恶人先告状吧？"

但那狐疑是假的，就算里面有点真，也比后来发现好得多啊！ 

***

## 第22节：露一腿不如露全部 

露一腿不如露全部

我们常常要"以退为进"，而且是主动地退，抓住第一时间，立刻采取行动。

知道了这一点，如果有天你在办公室的电脑出了问题或中了病毒，于是下班之后请位男同事帮忙"救治"，救到太晚，男同事和你不得不打电话回家向老婆、老公请假。搞到九点、十点，还没修好，突然公司大门开了，进来个同事，是因为忘记东西回来拿，远远看见你们二人，这时候你要怎么办？

装做没看见？还是立刻不出声，免得对方注意？又还是故意大声谈话，使对方知道你们在讨论事情？

抑或--

你主动叫那位同事："快！快！快！来帮帮我！"就算你知道那人根本不懂、帮不上忙，也硬去拉他来了解情况？

你必须知道，即使进来的是个警卫或工友，为了避免他猜，而且很快地传得满城风雨，你也得立刻想出个借口，请他过来一下。

如果黛安娜懂得"以退为进"

"以退为进"不是真退，而是"转进"。懂得以退为进的人，总能避免更大的伤害。

想想，黛安娜王妃既然已经决定跟法耶好了（甚至传言，她已经怀了孕），她又何必一直躲狗仔队？就算躲，犯得着叫司机没命地飞车吗？

她如果懂得"以退为进"，发现再快也快不过狗仔队的摩托车，不如干脆把车放慢，或往路边一停，任你们拍吧！

今天黛安娜不是还风风光光地活着吗？ 

***

## 第23节：小动作大学问 

后记 小动作 大学问

记得我在美国教书的时候，有一天，一个台北来的助教哭丧着脸跑来找我，说她受了教授的气。

"那教授早上对我说'倒杯咖啡，加奶精'。我就去帮他倒，但是加完奶精，想到每天看他自己弄咖啡时也加糖，所以又帮他加了一包糖。可是当我端给教授，他尝了一口，居然板着脸问我为什么加糖。我说'你不是都加糖吗？'他就冒起火来，说他没要我加糖，只说加奶精，他因为血糖太高，不能吃糖了。"那助教一边说一边掉下眼泪，"我是好心给他加，没想到好心没好报，下次再也不好心了！"

我问："下次你怎么做呢？"

"他要加奶精，我就只加奶精，绝不会多此一举。"她恨恨地说。

我拍拍她："你是学到了在西方世界处世的方法，但是没学到处世的艺术。"

"处世的艺术？"助教看我。

"对！如果你懂得处世艺术，就照他说的，只给他加奶精，但是另外，你可以附一包糖和一根搅拌棒（stirrer）在旁边。"我说。

转眼十几年过去。

有一天遇到那个助教，她已经结婚，而且当上银行的主管，居然还记得那杯咖啡的事。一见面就对我笑道：

"谢谢您当年告诉我，我现在回想，当时确实做错了，我发现新来的中国朋友常犯这毛病，就是画蛇添足、自作主张，还认为自己对，甚至认为那是人情味的表现。可是，换个角度，如果在中国圈做事就不一样了，老板叫你加奶精，你不给他加糖，他真可能认为你笨。结果，在东西方都不出错的方法，就是照您说的--附加一包糖。"那学生笑道，"我后来碰上这种情况，照您说的做，对方都会先一怔，然后赞美我细心，我还把这一招教了好多朋友呢！"

也记得我在早期的作品里曾提到，有个学生对我说，她第一天上班，老板说一句，她答一声"对"，没想到老板立刻板起脸训她："什么'对不对'？要说'是'！只有上司同意下面人看法的时候，可以说'对'；当你只是听命行事的时候，要说'是'！"

自从那篇文章发表，我接到许多读者的来信，说他们觉得真有道理，从此对父母师长，都改说"是"。而且影响好多人，现在已经一片都是"是"了！ 

***

## 第24节：再提一件小事 

再提一件小事--

某年，我去日本的一个大出版社，一位年轻职员在门外迎接我，他先带路在前面走，但是到大门前，突然止步，伸手请我先进。接着下楼，他先鞠躬，说由他带路。但是转过一个长廊，上楼，他又让开，要我先上。等到了楼上，再快步跑到我前面一点，说由他带路。

我被弄得一怔一怔，但是不能不赞赏那职员的态度，因为他严格遵守了"下楼时主人先下，上楼时客人先上"，以及"对熟悉的地方，客人走在前面；对生疏的地方，由主人在前面带路"的原则。使我对那公司，一开始就有了"他们做事会很严谨"的好印象。

处世的艺术有时候就这么简单，如同前面书里说的"接线生、接待人员"的礼貌，当侍者把汤不小心弄到你身上的反应，为别人做伴郎、伴娘和招待时应有的考量；乃至在公园里为了避免尴尬而做的回避；以及身处弱势时，怎样顾全大局、忍一时之气。

我也强调了"骂人容易，赞美人反而要小心"的道理，以及"以退为进"，主动把可能引人误会，或对自己不利的情况"摊开来"的技巧。还举了实例，证明"民调"和"人们印象"是多么容易被导向。

可以说这本书的内容，有轻的，也有重的。在平常微不足道的小事后面，都可能有个大大的处世哲学；而当那哲学运用巧妙的时候，则成为一种艺术。就像《翠玉罗生门》里，大家都赢了，没有人输。

希望这本书能够带给您"点滴在心"的会心一笑，也希望它能教您几招"使最多人获利、最少人受伤"的处世艺术。 

***

## 第15节：面子要做对地方 

为猫抓痒要抓到它痒处

当你马屁拍到马腿上时，是很危险的，那马很可能狠狠一腿，把你踢死；连为猫抓痒都不容易，当你抓得不对地方，或它歪着头，凑你的手，希望你搔到它痒处，你还搔不对的时候，它就可能咬你一口。

小孙就犯了这毛病，他没弄清记者办公室里的人际关系，就拍，于是挨了踢、遭了咬。

面子要做对地方

让我们回头想想，小孙拍了谁？他是对着王明赞美张华华，以为张是王的同事，他们是同一报、同一版，赞美张华华，王明一定会高兴。

他岂知正因为王明跟张华华是同一个部门，又是同等职位，愈可能是竞争最激烈、最有心结，又最相忌的人。

小孙居然赞美与王明坐对面的张华华，还推崇得那个样子，他能不犯王明的忌吗？

是啊！你既然这么欣赏张华华，你何必找我？你去找他啊！不认识？简单！我介绍，看！我多大方！不但给你电话，还帮你把资料带到，往张华华面前一扔。

那张华华应该感动小孙对自己的推崇，居然敢犯王明的忌，来拍自己，对不对？

错了！王明怎可能把小孙对张华华的赞美转告，他把资料一扔，张华华会怎么想？

你王明既然去了，为什么不写？你看不上对不对？还是你懒、你忙，所以丢给我？对！产品是不差，值得写，可是你为什么不写？这里头有没有鬼？还有，我写了，人家谢谁？只怕面子会给你做了，搞不好！你还对那姓孙的说我是你的下属呢！我吃错药了啊！我才不管呢！

"赞美人"比"骂人"还难

小孙在王明这头当然搞砸了。好！再看看另一头--

高主任是专刊组的主任，居然大驾光临，本来是好极了的事。他只要交办，一定没问题。

问题出在哪里？

也出在小孙赞美了方小惠，他说"《财经Ｍ》版面有很大的改革，比以前进步太多了"。又说"以前编得有点落伍，幸亏有您（指高主任），才能一下子脱胎换骨"。

小孙以为高主任新调专刊组主任，那《财经Ｍ》就大有进步，一定是高主任督导有方。他岂知道高主任就是由《财经Ｍ》的主编调升去做主任哪！

这下子，小孙等于挑明了说："你高主任以前编得太烂、太落伍了，远不如新来的方小惠。"

换做你是高主任，你能不火吗？你火了，会怎么表现？很简单，你心里不爽，不说，但压小孙的稿子，让它不能见报；就算产品实在好，非见报不可，也不让它"及时"上。

赞美人有时比骂人还难，就因为当你骂人的时候，你有防备，知道对方可能反击；但在你赞美人的时候，就好像与对方示好、拥抱，岂知他突然抽出一把刀。

所以马屁拍在马腿上的人，常被马踢死了，都不知是怎么死的。
